援鄂抗疫专家：建议新冠愈后患者三月到半年后再生育|2020年04月14日 23:58|原标题：援鄂抗疫专家乔杰院士：建议新冠肺炎愈后患者三个月到半年后再考虑生育 今天（14日），中国驻新加坡大使馆邀请北京大学援鄂抗疫国家医疗队领导组组长乔杰院士做客央视新闻直播间，解答网友们关心的问题：新冠病毒是否会通过母婴垂直传播？感染后是否会影响生殖系统？ 乔杰院士表示，从目前国内和国际的报道上来看，婴儿的咽拭子检测结果都呈阴性，暂时没有发现母婴垂直传播的病例。有少部分样本量报告表明，新生儿可能通过胎盘获得了IgG抗体，一出生就有了免疫力。目前为止，因为重复性病例比较少，不能证明新冠病毒母婴垂直传播。退一万步说，因为有从妈妈来的抗体，出生以后的新生儿大部分都是健康的。有一些新生儿感染的报告，是因为家人或者照顾新生儿的成人感染了，跟新生儿有了密切接触，真正没有密切接触而感染的病例数非常少。总体上，专家们现在认为能证明母婴垂直传播的证据不充足。 近来还有一些研究认为，新冠病毒理论上可能会影响生殖系统。 对此，乔杰院士说：“目前，生殖医学领域确实在进行相关研究，但是还不确定会产生多大的影响。从现在得到的数据看，影响还是相对较小。但我们建议感染新冠肺炎后治愈的患者，最好还是三个月到半年之后再进行生育。有可能的话，我们会再进行深入研究，追踪感染新冠肺炎后，男性和女性的生殖系统会受到什么样的影响。疫情中考虑到标本自身的风险问题，我们研究的数量相对较少，目前的证据还不确凿。” 责任编辑：刘光博 
安徽九华山：日接待游客不超过景区最大承载量的30%|2020年04月14日 23:43|原标题：安徽九华山：日接待游客不超过景区最大承载量的30% 安徽九华山景区今天发出通知，根据疫情防控工作要求，景区对开放作出调整：最新的景区开放时间为每日7∶00至17∶00；每日接待游客不超过景区最大承载量的30%，实行分时预约。现阶段九华山景区实行网络实名制预约购票，所有游客必须填报本人身份信息进行预约购票。景区内的室内场所暂未对外开放。 此外，境外及湖北籍游客暂不能进行网络预约，如须购票进入景区的，请提供本人近7日内核酸检测呈阴性证明至售票窗口登记相关信息办理购票手续。对于疫情期间境外或湖北籍人员未在境外或湖北省居住过的，须提供本人现居住地社区（村）或派出所证明至售票窗口登记相关信息办理购票手续。 截至今年12月31日，九华山景区对全国医护人员实施免票优惠。相关人员持本人医护资格证书及身份证原件可免票进入景区。景区同时提醒所有游客：游客进入景区须配合景区工作人员安排，并全程佩带口罩、减少聚集、文明旅游。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：张建利 
湖北应城40万元防疫物资 正发往绥芬河|2020年04月14日 23:16|原标题：湖北应城40万元防疫物资 正发往绥芬河 随着时间的推移，黑龙江省牡丹江市所属的绥芬河市，成为抗“疫”重镇。绥芬河市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部日前发布通告，接受包括医用N95口罩、医用外科口罩、医用酒精、医用防护服等在内的防护物资捐赠。 此前，包括牡丹江市第二人民医院医护人员在内的黑龙江援助湖北孝感应城医疗队，与应城医疗人员36天并肩作战，在他们的鼎力相助下，应城市疫情防控工作取得阶段性胜利。 4月13日应城市委市政府组织一批价值约40万元的防疫物资，包括防护服2020件、N95口罩3000个共计62箱物资发往绥芬河。并预计在4月15日，这批物资可以抵达黑龙江牡丹江绥芬河市。（总台央视记者 郭晓光） 责任编辑：张建利 
广东工业大学回应留学生确诊：已结业，未回过学校|2020年04月14日 23:14|原标题：广东工业大学回应留学生确诊：已结业，未回过学校 新京报讯（记者 戚望）4月14日，广东工业大学就该校留学生被确诊为新冠肺炎一事作出情况说明，称该留学生已结业，因疫情滞留广州，离校后未曾回过学校。 据广州卫健委4月13日发布的4月12日广州市新冠肺炎疫情通报称，一名新增境外输入关联确诊病例为广东工业大学留学生。疾控报告显示，该男性病例28岁，刚果（金）籍，广州居住地在白云区黄石街广花六路诚丰街，近期主要在住处和越秀区小北路附近活动。 广东工业大学称，该外籍人士曾于2019年9月至2020年1月在广东工业大学学习汉语，已于1月10日结束学习结业离校，因疫情滞留广州。结业离校后一直在校外居住，其间未曾回过学校。 此前，华南师范大学也曾回应过留学生感染新冠肺炎一事。一名塞拉利昂籍新冠肺炎患者曾于2019年3月13日至2020年1月15日期间在华南师范大学国际文化学院学习汉语，华南师范大学称，该外籍人士已经不是该校在读外籍留学生，该外籍人士离校后至确诊前未曾进入学校。 据广州卫健委消息，截至4月13日24时，广州累计确诊新冠肺炎病例488例，境外输入123例。 责任编辑：张建利 
美国炒作“非洲人在中国遭歧视”，事实真相如何？|2020年04月14日 23:10|原标题：[解局]美国炒作“非洲人在中国遭歧视”，事实真相如何？ 最近，在广州严防境外疫情输入的工作中，基层防控人员和非洲籍人员产生了一些摩擦，相关视频和图片传播到海外，引起了一些非洲国家官员的关切。 不出意料，一些美国官员和媒体又跳出来了：美国务院发言人说中国“可耻的仇外”，CNN等媒体直呼在中国的非洲人活在“地狱”。 很明显，美国有关人士在借题发挥，一方面挑拨中非关系，一方面试图给中国打上“种族歧视”“排外主义”的标签。 那么，事情的真相到底是怎样的？ 当前中国面临境外输入风险最集中的两个城市，一是中俄边境的绥芬河，二是广州。前者形势严峻，防控工作对象多为归国人员；广州情况更为复杂，涉及到大量外籍人士。 3月初，根据当时海外疫情情况，广东实行的政策是，“从疫情严重国家入境人员”需全部隔离，当时非洲国家疫情不重，并不包含在内；3月15日，广州首次出现境外输入病例后，防控政策开始调整。 当时，广东防控指挥部宣布，从3月21日起，对所有入境人员，以及来粤前14天内有国外旅居史的人员，不分中外，一视同仁，全部居家或集中隔离14天；同时，对3月8日至3月21日的近5万存量入境人员，逐一上门排查问诊，全部进行核酸检测。 显而易见，对此前入境的5万人进行隔离和检测，是为了填补此前一段时间内客观存在的防控漏洞，十分必要。 但这也是一项极易产生矛盾、需要高度配合的工作。 尤其是对于本国疫情不那么严重的非洲籍人员来说，这项工作更具挑战性。他们是否对疫情的严重程度有充分认识？是否完全理解中国严格的防控措施？是否会自觉接受隔离？是否会配合防控人员的上门检测？ 参与了广州一线防控工作的人员告诉岛叔，绝大多数非洲籍人员都会配合中方的防控人员工作，但不排除个别人士不那么配合。有时，基层防控人员可能和排查对象发生一些争执，甚至出现过极个别排查对象拒不配合、被警方强制执行的情况。 在这个过程中，有人把执法和摩擦的过程进行拍摄和录制，截取片段，发布在海外社交网络上，引来各方转发和添油加醋的解读。 与此同时，国内网络上也出现了不少谣言。比如有一则像模像样的公司通告显示，“广州三元里区域出现了1000多例的非洲籍阳性感染者”，引来部分市民恐慌。 在这种情况下，少数房东决定和其非洲籍租客解约，一些酒店的工作人员也表示不予接待；一时没有找到住所的几十名非洲籍人员，便在街头“流浪”。可以想象，当这些非洲籍人员露宿街头的照片传回非洲后，会引发本国人怎样的震惊。岛叔看到这些照片时，心里也不是个滋味。 不过，这些情况很快被当地政府注意到。在志愿者协助下，目前这些非洲籍人员或找到新的住所，或接受了政府的集中隔离，问题已基本解决。 广东方面也表示，针对当前一些非洲朋友的关切，广东高度重视，迅速进行梳理排查，加紧改进完善工作方式，还采取了指定专门酒店供需隔离的外国人入住、适当减免经济困难人员住宿费用等措施。 疫情防控过程中出现操作层面的问题，并不新鲜，也难免，有问题改就是了。 但是，把这些题材拿来做文章尤其是做政治性文章，性质就不同了。 本文开头我们提到了，在世界上种族歧视问题最严重的国家，一些官员和媒体像鲨鱼闻到了血腥味一样，纷纷跳了出来，开始义正言辞地指责中国搞“种族主义”“排外主义”，然后大肆渲染“中非关系陷入危机”。 《华尔街日报》报道称，广州的防控措施“歧视性地对待非洲人”，“这样的事情向非洲人印证了，中国是一个非常种族主义的地方”； CNN说，为防止疫情第二波出现，中国的“排外情绪”正在攀升，非洲居民遭遇越来越多的敌意，警察在街头肆意骚扰非洲人，这些非洲人需要从“地狱”中被解救出来； 美国务院发言人更是见风起浪，一边说着对所谓“歧视性做法”毫不意外，一边捏造出“中国在非洲参与的项目都会看到虐待、操纵行为”，还夹带私货地用“中国对非洲的承诺从未兑现过”来挑拨中非关系。 其目的，司马昭之心。 毕竟，美国政府现在不是甩锅嫁祸，就是挑拨离间；两个月前美国国务卿蓬佩奥首访非洲，除了念叨着让非洲三国警惕所谓“中国空洞承诺”，什么正事也没做。 并且，由于此前政客一口一个“中国病毒”，持续不断地把防控不力的责任“甩锅”中国，美国已出现了大量真实的针对华裔和亚裔的种族歧视甚至是攻击事件―― 在纽约，一位华人女性被白人男子泼硫酸，致身上多处严重烧伤；得克萨斯州一个亚裔家庭在超市购物时被人捅刺，行凶者连两岁和六岁的孩子都不放过，原因是他认为这家人会传播病毒；此前有亚裔网友发帖说，亚裔戴口罩会被视为携带病毒，在人群中就连咳嗽一声都不敢。 美国众议院亚太裔小组做了个报告，新冠肺炎疫情期间美国针对亚裔的攻击事件骤然增多，每天平均多达100起。 美国，最没有资格指责别人种族歧视！ 在4月9日的外交部例行记者会上，中国外交部发言人强调：中国政府对所有外国在华人员一视同仁，反对任何针对特定人群的差异性做法，对歧视性言行更是零容忍。 事实亦如此。中国没有种族歧视的历史，中国人也没有种族歧视的观念。即便是在初期疫情严重时，在湖北和武汉的3000多名非洲留学生，只有1人感染并被很快治愈，其他人都安然无恙。 广州作为国际化大都市，中外商贸、文化往来极多，当地也积累了相当多涉外处理经验。实际上，对非洲籍人员的排查及核酸检测，是对包括外籍在华人员在内的所有人的高度负责。 4月13日，广州白云区黄石街道工作人员，为非洲籍集中医学观察人员开展人文关怀服务 最新消息是，近期广州对4553名非洲籍人士进行了核酸检测，截至13日，检测出111名非洲籍在穗人士新冠肺炎病毒核酸呈阳性，其中还包括无症状感染者。 当下，在本土疫情传播基本被阻断的情况下，中国抗疫面临的最紧迫任务就是防止境外输入和境内反弹，这需要中国公民和外国在华人员的共同理解、支持和配合。 4月13日，在会见非洲国家驻穗领团时，广东副省长张新说，中非是好朋友、好伙伴、好兄弟。新冠肺炎疫情发生以来，广东制订专门方案，尽最大努力保障在粤外国公民的生活、防疫、医疗方面的需求，对于在粤感染新冠病毒的外国公民一视同仁地及时救治；目前，广东已经成功救治了一些非洲籍危重病例。 同时，他也表示，被一视同仁对待的外籍在华人员也必须严格遵守相关法律法规，配合防疫工作，否则将承担相应的法律责任。 CGTN对常住广州的非洲籍人士采访：我从未遇到任何形式的歧视 文/百里明颐 责任编辑：刘光博 
在法国被捕的留学生怎么样了？白岩松对话驻法国大使|2020年04月14日 22:55|原标题：疫情期间中国驻法国大使馆提供了怎样的帮助？在法国被捕的留学生怎么样了？白岩松对话中国驻法国大使 在法国防疫期间发生了两件事，一起是针对我们当地侨领，另一起是中国留学生在当地被拘捕，这两件事大使馆提供了怎样的帮助，为什么会发生这样的事情？在4月14日的《新闻1+1》中，中国驻法国大使卢沙野对此做出了解答。 驻法国大使 卢沙野：法国进入疫情高发期以后，政府发布了两个相关的法令，一个就是禁足令，平时不能随便上街走动，后来甚至加强到在公共场所禁止两人以上的聚集。还有一个就是征用口罩令，个人手里不能有一定数量的口罩，上个星期发生两起事件都跟这两个法令有关。我们的侨领也是接受国内慈善机构的委托，向法国的侨胞免费的分送一些口罩，他们在做这件事的过程中就被法国的警方注意到了，法国警方以私藏口罩的名义把他们临时拘捕，使馆知道以后我们紧急向法国警方进行交涉，并向当事人提供法律咨询，他们基本上是24小时过后就被释放。还发生一起，几个留学生是协助使馆发放健康包，可能在街上跟他们的同学来交接，也被法国警察看见了，后来我们使馆了解到情况立刻去交涉，只用了几个小时，就把他们给营救出来，当然根据我们去办案的同事说，实际上警察态度还是比较友好，说是一种误会，我们希望这样的误会以后也不要再有，当然我们也会叮嘱我们的学生更加小心，同时我们自己的工作也会做的更细。 责任编辑：刘光博 
黑龙江省确诊病例仍在增加，已完成流行病学调查|2020年04月14日 22:49|原标题：黑龙江省确诊病例仍在增加，已完成流行病学调查 来源：科技日报 4月14日，黑龙江省政府新闻办举行绥芬河口岸境外输入疫情管控情况第二场新闻发布会。黑龙江省卫生健康委疾控处二级调研员郝军、黑龙江省疾控中心消毒与医院感染控制所所长肖佳庆、绥芬河市常务副市长李兴国介绍有关情况，并回答提问。 郝军发布说，4月13日0-24时，新增绥芬河口岸输入确诊病例79例，新增输入无症状感染者1例，新增疑似病例0例。截至4月13日24时，累计收治绥芬河口岸输入病例366例，其中确诊病例322例、无症状感染者38例、输入疑似病例6例。 在临时闭关后，确诊病例每天仍在增加，主要原因是大量无症状感染者开始出现相关症状，符合诊断标准，被转为确诊病例。还有一部分是在集中隔离人员中筛查出来和疑似病例转为确诊病例。 郝军说，自3月27日绥芬河口岸检出首例境外输入无症状新冠肺炎感染者以来，国家、省、市卫生健康委高度重视，分别派出医疗救治、检验检测、疫情防控专家团队组成的应急小分队，进驻绥芬河市，开展疫情防控救治工作。 随着境外输入疫情防控压力的不断增加，黑龙江省疫情防控指挥部迅速建立健全疫情防控工作机制，并采取了积极的防控救治措施。 提升定点医院收治能力。通过改造建设绥芬河市方舱医院及定点医院，牡丹江市（含绥芬河市）现有1230张床位。 明确定点医院功能定位。对牡丹江区域医疗救治按分级分层救治原则管理，实行定点医院的层级救治，做到应收尽收、应治尽治，提高治愈率、降低病亡率。 做好医疗人员保障工作。黑龙江省卫生健康委在省内其他地市组织医疗预备队1000人，牡丹江市卫生健康委组织了医疗预备队433人，用于满足定点救治医院人员需求。截至目前，累计派出医务人员289名，其中国家级29名、省市级260名。 做好物资保障工作。黑龙江省、牡丹江市卫生健康部门调剂了15台负压救护车以及医用设备3408台件。国家卫生健康委委托国家疾病预防控制中心在绥芬河市已建成并投入使用负压帐篷式移动实验室，同时还援助50余种疫情防控用品。 提升实验室检测能力。现在，牡丹江市（含绥芬河市）每日核酸最大检测能力提升至600人份，国家疾病预防控制中心在绥芬河市组建的负压帐篷式移动实验室，每日核酸最大检测能力为1000人份，目前的检测能力完全能够满足工作需要。 郝军说，黑龙江始终把医疗救治作为当前的重中之重，按照“四集中”原则，做到应收尽收、应治尽治，集中优质医疗资源和技术力量，分批调集省内专家及有援鄂和一线救治经验的医护人员支援牡丹江市和绥芬河市。在治疗过程中，坚持中西医结合，科学精准施治，全面加快救治进程，加强无症状感染者治疗，防止轻症转为重症，竭尽全力救治患者，切实提高治愈率、降低病亡率。 截至4月13日24时，累计收治绥芬河口岸输入病例366例，其中确诊病例322例、无症状感染者38例、输入疑似病例6例。 郝军说，目前，经绥芬河口岸境外输入的322例确认病例、6例疑似病例和38例无症状感染者已全部完成流行病学调查。 流调结果显示，绥芬河口岸境外输入病例感染来源有一部分是在境外生活工作环境中，且多数是在莫斯科的柳布利诺和萨达沃市场中感染的；另外，入境人员由于长途旅行长时间共处一个封闭环境，又经过几次乘车倒车，期间需要进食、饮水，人员之间密切接触，导致共同暴露风险较大，增加了感染机会。 郝军建议，请在俄中国公民加强个人防护，切勿贸然通过绥芬河口岸入境，一定要注意避免回国途中感染新冠肺炎的风险。 肖佳庆说，尽管我国新冠疫情取得阶段性进展，本土疫情得到有效控制，但现阶段输入性风险依然不容忽视，绥芬河当地市民应该保持高度防护意识，注意加强锻炼、膳食营养。尽量少出门、不聚集、居家或工作环境多通风，注意佩戴口罩，及呼吸道礼仪，保持人与人在时间1米以上社交距离。加强环境卫生管理，外出尽量减少乘坐公共交通工具，徒手接触公共设施表面后要及时做好手卫生。 对于海关、铁路等重点部门工作人员中有和入境旅客有直接近距离接触及暴露风险的岗位，肖佳庆建议统一实行二级防护，涉及呼吸道标本采样人员应在二级防护基础上实行增加防护面屏、加穿防水一次性隔离衣、双层手套，降低暴露风险。 考虑到境外疫情形势，无论是入境人员还是入境俄方司机，目前，绥芬河都对其采取严格闭环“点对点”集中隔离管理。在集中隔离场所工作人员建议实行二级防护标准。 无论是俄方司机还是普通密接隔离人员，这些区域的工作人员都应在自己做好个人防护前提下加强隔离人员管理，确保隔离对象不与其他人员直接接触。 同时做好公共区域的预防性消毒，关注高频接触的门把手、电梯按钮等物体表面的消毒频次。 李兴国说，虽然绥芬河市实施了严管严控办法，但从监测情况看，绥芬河市物资储备充盈，市场价格稳定，百姓生活有序，市民基本生活能够得到有效保障。体现在价格平稳、数量充足、供应顺畅。 为满足市民基本生活，绥芬河市编制应急预案，在绥芬河口岸入境人员联防联控一体化框架下，成立了市场供应工作组，科学预判和及时处置可能出现的哄抢、断供等突发事件。启动物价上涨补贴联动机制，向困难群体发放了13个月的物价补贴共计44万多元；实施通行证分类管理，加强市场管理，保障特殊人群，优化公共服务。 科技日报记者 李丽云 责任编辑：郑亚鹏 
289名医务人员驰援绥芬 另有千人医疗预备队伍待命|2020年04月14日 22:48|原标题：289名医务人员驰援绥芬河另有千人医疗预备队伍待命 人民网绥芬河4月14日电（张艺开、汪晓涛、韩婷澎）4月14日，黑龙江省政府新闻办举行绥芬河口岸境外输入疫情管控情况第二场新闻发布会。黑龙江省卫生健康委疾控处二级调研员郝军介绍当前绥芬河口岸境外输入疫情情况。 4月13日0-24时，黑龙江省新增绥芬河口岸输入确诊病例79例，新增输入无症状感染者1例，新增疑似病例0例。截至4月13日24时，累计报告绥芬河口岸输入确诊病例322例，累计报告输入无症状感染者38例，现有疑似病例6例。 郝军介绍，在临时闭关后，确诊病例每天仍在增加，主要原因是大量无症状感染者开始出现相关症状，符合诊断标准，被转为确诊病例。还有一部分是在集中隔离人员中筛查出来和疑似病例转为确诊病例。 3月27日，绥芬河口岸检出首例境外输入无症状新冠肺炎感染者以来，国家、黑龙江省、牡丹江市卫生健康委高度重视，分别派出医疗救治、检验检测、疫情防控专家团队组成的应急小分队，进驻绥芬河市，开展疫情防控救治工作。随着境外输入疫情防控压力的不断增加，黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部迅速建立健全疫情防控工作机制，并采取了积极的防控救治措施。一是提升定点医院收治能力。通过改造建设绥芬河市方舱医院及定点医院，牡丹江市（含绥芬河市）现有1230张床位。二是明确定点医院功能定位。对牡丹江区域医疗救治按分级分层救治原则管理，实行定点医院的层级救治，做到应收尽收、应治尽治，提高治愈率、降低病亡率。三是做好医疗人员保障工作。省卫生健康委在省内其他地市组织医疗预备队1000人，牡丹江市卫生健康委组织了医疗预备队433人，用于满足定点救治医院人员需求。截至目前，累计派出医务人员289名，其中国家级29名、省市级260名。四是做好物资保障工作。省、市卫生健康部门调剂了15台负压救护车以及医用设备3408台件。国家卫生健康委委托国家疾病预防控制中心在绥芬河市已建成并投入使用负压帐篷式移动实验室，同时还援助50余种疫情防控用品。五是提升实验室检测能力。当前牡丹江市（含绥芬河市）每日核酸最大检测能力提升至600人份，国家疾病预防控制中心在绥芬河市组建的负压帐篷式移动实验室，每日核酸最大检测能力为1000人份，目前的检测能力完全能够满足工作需要。 责任编辑：范斯腾 
参考消息：战疫中的小风波掀不翻中非友谊之船|2020年04月14日 22:30|原标题：参考快评 | 战疫中的小风波掀不翻中非友谊之船 近期，广州加强对包括非洲人在内的旅居外籍人士的身份查验和疫情检测力度，受到一些非洲国家官方和媒体的关注。相关事件原本只是中非关系主旋律中的微弱的不和谐音符，却很快被美国国务院和一些西方媒体抓住无限放大，指责“广东等地出现了针对非洲人的歧视性做法”云云，甚至断言原本长年稳定的中非关系将受到冲击。 无需赘言中非友好对中国和非洲的重要意义。数日来，在对于广州防控措施及相关事件的回应上，从外交部到国家卫健委，从广州市各部门到广东省相关部门都不约而同地提到一个关键词：“一视同仁”。一视同仁只会有助于中非友好大局，依法管理才能维护中非友好大局。 当前疫情防控仍是第一要务，严防境外疫情输入更是重中之重。广东省和其他省份所采取的防输入政策是一样的。只要在中国境内，无论中外人士，目前采取的检疫、防控措施、医疗救助、社区管理都是“一视同仁”，不可能存在针对外国人的例外。 12日广州市市长温国辉在新闻会上介绍，自3月15日广州发现首例境外输入病例以来，羊城所有119例境外输入病例和13例境外输入关联病例都是通过主动排查发现。而正是通过全面排查期间，越秀区才发现了5例非洲籍确诊病例。其中4名短时间内多次到一家美食店用餐，给密切接触人员及自身带来严重安全隐患。 因此，唯有一视同仁、严格依法管理才能真正有效地保护旅穗外籍人士的安全。 正如13日外交部部长助理陈晓东在集体会见部分非洲国家驻华使节时指出的那样，广东作为中国开放大省面临的境外输入风险尤其突出。只有堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞，才能维护来之不易的疫情防控成果，这样做不仅是对中国人负责，也是对包括非洲人在内的所有在粤外国人负责。 发生在中非之间的这段小风波，不会像某些人幻想的那样变成一场旷日持久的大风暴。 当然，在疫情结束之后，我们也需要将非常时期的一视同仁、严格执法延续下去，贯穿在对外籍人士的常态化管理中。 广州是中国对外开放的桥头堡之一，不少非洲人将广州当成淘金和寻梦的地方。根据2020年最新数据显示，广州在住外国人3万多人，来自非洲的总人数为4500多人。不过，2017、2018、2019年经广州各口岸出入境的非洲人人数均达到30万人次以上。中国欢迎全世界的民众来华工作、旅游和经营生意。但在中国的土地上工作生活，就必须遵循中国法律。 “顺之以恩，恩竭则慢。所以致弊，实由于此。吾今威之以法，法行则知恩。”――昔日诸葛亮所说的当政者治理之道同样适用于今天。 外交无小事，并不等同于“外国人无小事”。对外籍人员的管理，更不等同于外交。在管理思维上一视同仁、在行动上依法治理，这都是外籍人员管理的题中应有之义，并不会因此而影响外交关系，而恰恰是有助于消弭两国关系的潜在引爆点、建立起在华外籍人员遵循中国法制的良性环境。 依法管理在华外籍人员，也才能真正有效防止中非关系遭他国势力挑拨离间。 一贯眼红中非关系的美国官方和媒体这次在台前幕后忙碌，传播各种不实信息，极尽挑拨之能事。一些美国媒体称许多在广州的非洲人“被赶出家门”，污蔑说“中国排外主义抬头”。美国国务院发言人11日妄称，“中国对非洲的承诺从未兑现过”。驳斥这种谬论，需要我们外交部门义正词严有理有力的回击，同样需要我们行政部门和司法部门对法律的坚定维护，对个案的精准处理和对普遍人群的平等管理，更需要我们和非洲各国人民携手努力，共抗疫情。 中国铭记在关键时刻非洲给予我们的有力声援和支持；中国跨越千山万水为非洲兄弟送去物资、派去专家组成员，对于在自己国土上的非洲兄弟，自然也是一视同仁、患难与共。相信经历这一轮前所未有的抗疫风雨考验，中非友谊必将得到新的升华。 责任编辑：张申 
光明日报：说好的“医护免单”，到头来都是刁难？|2020年04月14日 22:25|原标题：说好的“医护免单”，到头来都是刁难？ 来源：光明日报 随着抗疫初战告捷，社会上不少商家打出宣传口号向参与支援湖北地区的医务人员送上福利。 近日，山西太原某烤肉店在活动广告中宣称给予该市支援武汉的医护人员就餐免单、家属半价的优惠。结果，穿着援鄂工作服的顾客前去就餐，前台人员层层检查医护人员证件，接连出示了工作证、荣誉证、身份证，验证完毕又提出要看户口本，而其宣传海报中并未注明此要求。该顾客最终只能换店就餐。 说好给医护人员优惠活动，却又要一大包证明？该店营销部的主要负责人回应：不存在故意刁难。医护工作者有相关资质证明即可参与活动，已有40多位支援武汉的医护人员及27位家属享受到该项福利。 对此，网友议论纷纷。“谁出门没事还带个户口本？”“想蹭热度打广告又不想出钱”。也有网友认为“商家没错，要享受店家福利，就提供店家需要的信息没毛病” 。 商家策划关爱医护人员活动，本应是双赢局面，却成了争议热点。究竟是顾客不按商家要求提供信息，还是商家设陷蹭热度消费疫情？ 无独有偶，据网友爆料，海南某自助连锁店曾推出“全国门店医护人员免费”的活动，但实际是两名医务人员同行，只能一人免单，另一人全款买单。在该店的微信推送中对于“两人同行一人免单”这样的规定只字未提，来到店里方才知晓。 回馈最美逆行者，就该拿出诚意去做。查看证件确实可有效避免他人冒充医护人员、蒙混过关享受商家优惠政策。那么，商家按活动要求查看顾客相关证件，就应该在告示中注明参与活动所需要的全部条件。在顾客按要求提供工作证件后又要看户口本，就像网友所说，难道要顾客放弃就餐回家去拿？正如视频中商家说的那样“家有家规”，哪里都离不开按规矩办事。 商家如此操作，很难不让人联系到是借舆论关注医护人员的契机来进行推销。商家在初期策划活动时，应充分考虑到各种预案和状况，在经济能力承受范围内做活动，而不是光想着诱导顾客消费。在经费告急的时候试图玩文字游戏，推出优惠医护人员的活动又不履行，把矛盾转嫁到顾客身上。 对于商家而言，“诚信”的重要不言自明。疫情闭关数月，各行各业非常迫切地需要营业创收来弥补损失。部分商家做此类公益是基于现实考虑追求利益，无可厚非。借助活动回馈援鄂医护人员初衷虽好，但不能变了味。经营者与其用手段蹭热度，消耗顾客对商家的信任、人们对医护人员的感情来营销，不如花点心思来打磨产品。向医护人员送福利，就要用真心。光想着蹭热度省广告费只会砸了自己招牌，得不偿失。 文 | 孙岱 责任编辑：郑亚鹏 
发改委副主任：通过政策引导稳定汽车等大宗消费|2020年04月14日 22:13|原标题：发改委副主任宁吉矗和ü政策引导稳定汽车等大宗消费 新京报讯4月14日，国家发改委副主任宁吉丛凇兜澄中心组学习》上发表署名文章《对冲克服新冠肺炎疫情影响 巩固发展经济长期向好趋势》，文章称，通过政策引导稳定汽车等传统大宗消费，培育拓展线上消费，鼓励支持便民利民的新消费。 此前的4月9日下午，国务院联防联控机制就稳定和扩大汽车消费举行新闻发布会，发改委、财政部、生态环境部和商务部有关负责人出席了会议，就将今年年底到期的新能源汽车购置补贴和免征车辆购置税政策延长两年相关政策、充电基础设施建设、促进二手车跨地区流通等发布十余个政策红包。其中，发改委产业发展司副司长蔡荣华在会上表示，预计今年投资100亿元，公共充电站达4.8万座。 责任编辑：郑亚鹏 
200天冲刺挽回疫情损失，湖北布局投资重振经济|2020年04月14日 22:11|原标题：200天冲刺挽回疫情损失，湖北布局投资重振经济 专家认为，湖北通过加快有效投资约能弥补1800亿~3200多亿元的损失，此外，还应加大力度保证更多的中小微企业活下来。 湖北正在从新冠肺炎疫情的冲击中逐渐恢复，由于消费、出口短期难振，投资就成了一剂强心针。 为了充分发挥有效投资在稳增长中的关键作用，把疫情造成的损失降到最低限度，湖北近日公布了《关于加快推进重大项目建设着力扩大有效投资的若干意见》（下称《意见》），抢抓专项债、特别国债及“十四五”规划等政策机遇，谋划上马一批新基建、新经济、高科技、医疗健康、传统基础设施等重大项目，推动项目提速提效，力争前100天补缺口、后100天冲刺赶上去年进度。 与此同时，湖北各地都在紧抓亿元以上项目复工复产，截至4月13日，湖北全省亿元以上续建项目人员复岗率86.3%。春节以来，亿元以上新开工项目896个。 武汉大学经济系主任罗知教授告诉第一财经记者，湖北通过加快有效投资把一部分疫情期间的固定资产投资损失弥补回来，估算能弥补1800亿~3200多亿元的损失。除此之外，湖北也应加大力度尽可能保证更多的中小微企业存活下来。 借力中央资金谋划项目 湖北近些年经济发展势头良好，地区生产总值（GDP）从十年前的全国第11位上升至2019年的第7位，突破4.5万亿元。但这场突如其来的疫情，打乱了原本正常的经济社会秩序。 为防疫情扩散，1月23日，武汉封城，湖北其他地方也相继采取相同措施，全省经济一度停滞，随着3月下旬疫情得以稳住，湖北其他地方开始解封，武汉也在4月8日正式解封。 受疫情影响，湖北经济一度停滞两个月左右。罗知团队利用 GDP 支出核算法结合乘数效应估算，湖北停工两个月造成的全年经济损失在0.7万亿至1.05万亿元之间。 在疫情防控不放松的前提下，湖北加快企业复工复产，加快经济社会秩序恢复走上正轨，尽最大力度减小疫情带来的损失。 湖北省发改委数据显示，截至4月13日，全省已复工“四上”企业44018家，复工率98%；已到岗人员618万人，复岗率87.2%。 但疫情潜在影响下，消费短期难以恢复，国外疫情暴发，也让出口难以拉动。加快有效投资成了湖北在内的所有地方拉动经济的共同选择。湖北公布《意见》，要求抢抓政策机遇谋划重大项目。 今年2月湖北财政收入仅3亿多元，3月份财政收入也较少，地方财力空前紧张当下谋划重大项目必须借势。 3月27日召开的中央政治局会议强调，要加强对湖北经济社会发展的支持，制定专项支持政策，帮助湖北解决财政、融资、供应链等实际困难，支持湖北做好援企、稳岗、促就业、保民生等工作。 在这一大背景下，《意见》要求，湖北谋划重大项目首先要围绕中央投资方向谋项目。 即要围绕中央预算内投资支持的8个领域66个专项，中央特别国债支持的4个领域32个专项，特别是应急医疗救治能力、疾病预防控制体系、县级医疗诊治能力、以县城为主要载体的新型城镇化基础设施、城镇老旧小区改造、医废危废和污水垃圾处理设施、应急物资储备体系建设等短板弱项，按可准入、可落地、可申报、可持续的“四可”要求编制三年滚动投资计划，及时推送国家重大建设项目库。 中国政法大学财税法研究中心主任施正文告诉第一财经，疫情对湖北造成重大损失，中央重大项目方面肯定会对湖北适当倾斜，财政转移支付也会加大支持力度，专项债额度也会有所倾斜，以帮助湖北早日步入经济发展正轨。为应对疫情积极财政政策需要发力，预计今年中央预算内投资规模可能逼近1万亿元，特别国债规模将达到上万亿元。 另外，根据《意见》，湖北要围绕“十四五”规划谋项目。 比如紧盯“科技创新2030”重大工程，建设国家实验室、国家科学中心等重大创新平台，争取一批重大科技基础设施项目进入国家规划；谋划一批5G移动宽带、大数据中心、人工智能超算中心、工业互联网、物联网等新基建项目；围绕突破关键核心技术，推进关键元器件、重大技术装备和重点材料自主化，谋划一批“芯屏端网”项目。 此外，湖北还将聚焦新冠肺炎疫情催生的“宅经济”、在线教育、无人零售、智能配送、智慧医疗等新技术、新产业、新业态、新模式，谋划一批新经济项目。 “今年湖北谋划重大项目与以往来看，除了都有传统基础设施外，更加注重创新，比如力推新基建、新经济项目，而且注重补疫情期间的医疗卫生短板，比如多申报应急医疗救治能力、疾病预防控制体系、应急物资储备体系等相关项目。”罗知说。 在意识到项目申报的前期工作存在短板，《意见》用较长篇幅要求坚持问题导向做实前期工作，包括主动完成前期工作要件，加强前期工作精细管理和前期工作经费投入。 狠抓落实 为了让这一谋划尽快落地，湖北定了责任班子、时间表和路线图。 湖北省成立推进重大项目建设做好稳投资工作领导小组，由湖北省省长王晓东任组长，湖北省常务副省长黄楚平任副组长，主要部门一把手为成员。各市（州）要建立相应的领导体制和工作机制。全省投资和重大项目专项评价后3名的市（州）将被约谈，而前三名在前期经费、用地指标等方面有奖励倾斜。 “这在其他地方并不多见，可见抓投资工作力度大。”一位湖北官员评价道。 湖北对政府投资项目开展“百日攻坚”专项行动，并对省级重点项目开展提速提效专项行动，开展新开工项目“比晒亮”专项行动，并对2020年全省亿元以上重大项目进行督促专项行动。 《意见》要求，125个2019年以来中央预算内投资未开工项目，2020年6月底前必须全部开工；2020年中央预算内投资和中央特别国债、政府专项债券项目，2020年8月15日前必须全部开工，尽快形成实物工作量，发挥政府投资效益。目前湖北已经成功发行了491.88亿元的政府债券，其中专项债券237.44亿元。这些资金都投向重大项目建设。 比如，22.72亿元投向武汉至阳新高速公路武汉段，20亿元专项债资金投向武汉市四环线武湖至吴家山段项目，15.95亿元和10亿元分别投向武汉市轨道交通16号线和11号线。最近湖北发行14至19期专项债筹资的总共52个项目中，有11个项目涉及医院。比如投资1亿元的咸宁市第二人民医院新建项目。 另外，湖北对各市（州）省级重点项目个数占比、投资总量占比、每月投资量环比等情况进行排名，推动项目提速提效，力争前100天补缺口、后100天冲刺赶上去年进度。 为了让重大项目尽快开工，湖北也进行制度创新。比如鼓励推行“标准地”出让方式，各地要研究提出主导产业、项目方向、投资强度等相关指标，一次性公示出让条件，推动项目“拿地即开工”。 《意见》要求，2020年底前，国家级开发区新增工业用地按照“标准地”出让的比例，武汉市不低于20%，襄阳市、宜昌市不低于10%，其他市（州）不低于5%。2021年则在更大范围全面推广。 湖北省发改委主任程用文近日召开专题座谈会，对抢抓机遇加快推进湖北省新型基础设施建设，研究具体对策举措。 不少企业也加快了在鄂的投资速度。比如，湖北移动已在全省建成5G基站2000个，预计今年在湖北境内将新增开通约1万个5G基站。湖北此前提出力争3年5G核心产业产值突破2000亿元。此外，腾讯、京东和阿里巴巴等集团近期纷纷宣布，加大对湖北的数字产业、智慧城市、新基建领域等方面的投资建设。 湖北“芯屏端网”产业规模已达3000亿元，根据今年湖北政府工作报告，将加快国家存储器基地二期、天马G6二期等重大项目建设。依托3个国家级创新中心，重点突破中高端芯片等关键核心技术。 在传统基础设施方面，湖北已经明确了今年要开工建设十堰至西安高铁、沿江高铁武汉至宜昌段、呼南高铁襄阳至荆门段、荆门至荆州城际铁路4条铁路，加快争取武汉枢纽直通线、沿江高铁武汉至合肥段2个项目。加快建设鄂北水资源配置二期、引江补汉、“一江三河”、引隆补水等重点项目。加速推进金沙江水电和陕北火电送湖北特高压输电工程建设。 “如果湖北省能够把疫情停工期的政府投资这块抢回来，那么GDP的损失可以挽回1812亿元到3234亿元。后期如果中央政府能给一些好的政策，或许还能追回一些损失。”罗知说。 她认为，当下中小民营企业生存艰难，湖北也要尽可能保障湖北民营企业、中小企业生存下来。民营企业稳则湖北就业稳、民生稳，民营经济稳则湖北经济稳。 目前，湖北已出台了不少举措，从降低税费负担、金融支持、优化营商环境等方面予以支持。 责任编辑：郑亚鹏 
中国驻日使馆点了《读卖新闻》的名|2020年04月14日 22:10|原标题：中国驻日使馆点了《读卖新闻》的名。 4月14日，驻日本使馆发言人就《读卖新闻》刊发涉中国疫情防控负面报道发表谈话，以下为谈话全文。 4月12日，《读卖新闻》发表评论文章，妄称中国在应对新冠肺炎疫情过程中措施不当、信息不透明，甚至公然诋毁中国共产党，污蔑中国政治体制，我们对此表示强烈不满和坚决反对。 众所周知，正是在中国共产党领导下，中国才取得了举世瞩目的发展成就。在此次抗击疫情过程中，也正是因为有了以习近平总书记为核心的中国共产党的强有力领导，中国政府和民众才能齐心协力，迅速行动，在短时间内做到应检尽检、应收尽收、应治尽治，有效控制住了疫情扩散，最大限度保证了民众生命和健康安全。中国共产党的执政合理性、中国人民对中国共产党的衷心拥护，绝不是个别媒体能够质疑和改变的。 疫情发生以来，中方始终本着公开、透明和负责任态度，第一时间向世界卫生组织和相关国家通报疫情，同世界各国分享新冠病毒基因序列，积极开展疫情防控专家国际合作，向有需要的国家提供医疗援助，相关做法得到国际社会普遍积极评价。中国人民为抗击疫情付出了巨大牺牲，为全世界抗疫斗争赢得了宝贵时间。中国的所作所为，充分展现了负责任大国的应有担当。中国应对疫情是否得当，自有客观事实作出佐证，有权威机构和专家得出结论，不容个别媒体颠倒黑白。 当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，各方当务之急是加强沟通协作，携手抗击疫情。我们敦促日本有关媒体正视事实，客观看待中国抗疫努力和成效，为应对疫情挑战、维护地区和全球公共卫生安全发挥建设性作用。 责任编辑：张申 
甘肃14日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月14日 22:03|原标题：甘肃14日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月13日20时至4月14日20时，境外回国来甘人员无新增新冠肺炎确诊病例，新增治愈出院1例。累计（伊朗包机除外）确诊10例，累计治愈出院9例，剩余1例在省级定点医院住院隔离治疗。累计追踪到密切接触者374人，已解除医学观察371人，其余3人正在接受医学观察。 甘肃累计境外输入新冠肺炎确诊病例47例（其中伊朗包机37例，已全部治愈出院），累计治愈出院46例。 4月13日20时至4月14日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊、疑似病例和无症状感染者。当日解除无症状感染者医学观察1例（境内1例），现有3例无症状感染者（均为境外输入）正在进行医学隔离观察。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：张申 
最新！天津无新增确诊病例，治愈出院4人|2020年04月14日 22:00|原标题：最新！天津无新增确诊病例，治愈出院4人 记者从市疾控中心获悉，4月14日11时至18时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，治愈出院4人。累计报告境外输入确诊病例49例（中国籍45例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院35例，在院14例（危重型1例、普通型10例、轻型3例）。 经市专家组讨论，第28例、第31例、第42例、第45例境外输入确诊病例，符合出院标准，于今日出院，转入集中隔离医学观察点。 4月14日11时至18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市尚在医学观察的无症状感染者1例（境外输入）。 截至目前，全市现有疑似病例1例，累计排查密切接触者3008人，尚有91人正在接受医学观察。 津云新闻记者 张赫洋 责任编辑：郑亚鹏 
习近平同芬兰总统尼尼斯托通电话|2020年04月14日 21:45|原标题：习近平同芬兰总统尼尼斯托通电话 国家主席习近平14日晚同芬兰总统尼尼斯托通电话。 习近平代表中国政府和中国人民，对芬兰政府和芬兰人民抗击新冠肺炎疫情表示诚挚慰问和坚定支持。习近平指出，人类是休戚与共的命运共同体。国际社会唯有凝聚合力，才能共克时艰、战胜疫情。中方愿同各国一道促进全球公共卫生事业发展。我们将优先恢复和提高医疗防疫物资产能，维护全球产业链供应链稳定，为国际抗疫合作和世界经济稳定作出贡献。 习近平强调，前不久，中方同包括芬方在内的欧洲国家举行了防疫工作视频会议。中方愿继续同芬方交流疫情防控经验，帮助芬方解决当前防疫物资短缺等困难。相信在你领导下，芬兰人民继续发扬坚韧不拔的“西苏”精神，一定能够战胜疫情。希望芬方高度重视并做好在芬兰中国公民特别是留学生的安全保障工作。相信通过共同抗疫，中芬友谊将得到深化。疫情过后，双方要尽快恢复各层级人员往来，挖掘释放科技创新、信息通信、生命科学等领域合作潜能，推动中芬面向未来的新型合作伙伴关系不断发展。 尼尼斯托表示，当前，芬兰面临严峻疫情，芬兰人民正付出艰苦努力，中方有关经验对我们非常有益。感谢中方在医疗防疫物资等方面给予的宝贵支持和帮助。芬方希望同中方加强合作，尽快战胜疫情。我完全赞同习近平主席提出的人类命运共同体理念，赞赏中方同世卫组织和欧洲国家开展良好合作，并在二十国集团框架内推动全球公共卫生安全合作。中国经济尽快恢复发展对世界至关重要。芬中关系很好，芬方将继续照顾好在芬中国公民。我希望同你共同努力，推动芬中关系继续向前发展。 责任编辑：张申 
习近平同吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫通电话|2020年04月14日 21:44|原标题：习近平同吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫通电话 国家主席习近平14日晚同吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫通电话。 习近平指出，新冠肺炎疫情在全球蔓延，给各国人民生命安全和身体健康带来巨大威胁。在中国疫情防控形势最艰难时刻，吉政府克服困难及时向中方提供医疗物资援助，吉社会各界通过不同形式声援中国抗疫斗争，留下很多暖心时刻。中国人民对吉尔吉斯斯坦人民有着兄弟般的友好情谊。中方对吉方目前遇到的困难感同身受，愿同吉尔吉斯斯坦人民并肩抗疫，继续向吉方提供力所能及的帮助，分享防控经验和诊疗方案，尽快派遣医疗专家。相信在你领导下，吉方一定能够尽快战胜疫情。 习近平强调，中吉是山水相连的友好邻邦和全面战略伙伴。中方愿同吉方一道，秉持人类命运共同体理念，在双边层面和上海合作组织等多边框架内加强团结、协调、合作，同舟共济、守望相助，为维护公共卫生安全、恢复世界经济增长作出积极贡献。双方要加大在涉及彼此核心利益问题上的相互支持，推进共建“一带一路”，深化各领域合作，推动两国全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。 热恩别科夫表示，中方在抗击疫情方面取得重大阶段性成果，为全球抗疫斗争提供巨大支持并发挥引领作用，吉方表示由衷钦佩。这次疫情再次凸显了践行您提出的人类命运共同体理念的紧迫性、现实性、时代性。感谢中方关心照顾在华吉尔吉斯公民，并及时为吉尔吉斯斯坦抗击疫情给予宝贵支持和帮助。吉尔吉斯斯坦永远是中国人民最可信赖的好朋友、好伙伴。吉方愿同中方深化农业等各领域合作，共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体。 责任编辑：张申 
女院士带队援鄂，回京后履新|2020年04月14日 21:30|原标题：女院士带队援鄂，回京后履新 国家卫健委专家组成员、中国工程院院士乔杰，自武汉抗疫一线回来后，最近有了新职务――北京大学医学部常务副主任。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，她是我国著名的妇产科和生殖健康专家，此次格外关注武汉孕产妇安全，所总结的经验被纳入国家卫健委诊疗方案之中。 4月10日，北京大学研究决定，任命乔杰为医学部常务副主任。 乔杰1964年出生于黑龙江安达，1981年考入北京医科大学，毕业后到北京大学第三医院工作。2012年5月起担任北医三院院长，2017年获增选为中国工程院院士。 乔杰长期从事妇产及生殖健康相关临床与基础研究，工作第一天就加入到“神州试管婴儿之母”张丽珠教授团队，并成为大陆首例试管婴儿郑萌珠母亲郑桂珍的产科医生。 武汉发生疫情后，2月1日，北医三院第二批援鄂抗疫国家医疗队出征，带队者正是院长乔杰。到达第二天，他们就进驻同济医院中法新城院区，开始收治危重症患者。 作为国家卫生健康委专家组成员，又身为妇产科和生殖健康专家，乔杰格外关注武汉孕产妇的安全和防治情况。 她及时总结孕产妇、儿童新冠肺炎患者的临床表现和治疗经验，纳入第七版《新冠肺炎诊疗方案》中。此外，她还特别受邀在著名医学杂志《柳叶刀》上，就妊娠期新冠病毒感染的临床特点及是否存在母婴垂直传播问题，发表重要述评，与国际同道分享中国经验。 除了精湛的医术，在生活中，“女战士”乔杰也有着可爱的一面。北医三院眼科护士李思齐在援鄂日志中称呼乔杰为“乔妈妈”：她对我们或严厉，或温柔，有自己的小爱好，也有小烦恼。 比如得知很多人临时接受征召，没来得及理发，她就开创了业界首家“院士理发店”，而大家对自己的新发型都非常满意。 比如那天乔妈妈讲，晚上她还在工作，有人给她送来了夜宵。她表示，坚决不能吃！结果忙着忙着，就把夜宵给消灭了！真是追悔莫及，赶紧称一下，果真肉已上身…… 经过两个多月的忙碌，武汉的疫情形势逐渐好转。4月6日，乔杰带队北医三院的白衣战士们平安抵京。“我们完成了危重症患者救治任务，我们胜利了！” 援助湖北胜利，对乔杰而言，并未意味着彻底休息。 就在今天晚上，她还接受中国驻新加坡大使洪小勇的邀请，为留学生及家长们答疑解惑，以实际行动践行“疫情不除，我们不退”的诺言。 责任编辑：郑亚鹏 
钟南山：尚无法断定新冠病毒是否会与人类长期共存|2020年04月14日 21:30|原标题：钟南山：尚无法断定新冠病毒是否会与人类长期共存 新京报快讯（记者 徐美慧）4月14日晚，中国工程院院士钟南山受邀参加南山呼吸等举办的线上直播分享活动，分享其对新冠肺炎的最新判断。 钟南山表示，目前新冠病毒的变异使得其非常适合在人体里生存和传播，所以它的传播力很高，传播指数接近1：3.5，比SARS、Mers、流感都高，并且病死率远远比流感高。他表示，在这样的前提下，有可能变成慢性，就是传播力还是很高，但是病死率慢慢降下来了。 “会不会将来变成流感这样？不是完全不可能，但是目前看起来还不行，因为现在病死率还是很高。” “面对新冠肺炎疫情，还是要指望医疗。”钟南山指出，“目前，针对新冠肺炎病毒，恐怕还是要靠疫苗，因为它病死率太高了，对人的威胁太大。” 钟南山称，想真正解决此次疫情问题，绝不能靠所谓的自然的免疫，即60%以上人群感染以后就逐渐产生免疫力，“不能靠这种自然的方法，因为付出的代价太大，死亡的病人太多，要靠疫苗。” 新冠肺炎病毒到了夏天会不会减少？到了秋天会不会再来？明年会不会再来？对此，钟南山表示，目前这些问题还无法断定，目前最重要的是研发疫苗，新冠肺炎病毒还没有明显突变，研发疫苗还是有效的。  责任编辑：郑亚鹏 
穿越重洋4万里 “中国制造”16台CT运抵巴西疫区|2020年04月14日 21:10|原标题：穿越重洋4万里 “中国制造”16台CT运抵巴西疫区 近日，全球疫情持续恶化。地处拉美的巴西，新冠肺炎确诊数已突破2万例，亟需物资应对。从3月中旬开始，由中国辽宁企业生产制造的16台高端CT穿越重洋2万公里，分批次陆续抵达巴西疫情最严重的里约热内卢，并将被迅速安装到当地的方舱医院等抗疫一线。 当前，和很多疫情爆发初期的国家一样，巴西也面临着严重的核酸检测试剂不足问题，CT成为了诊断病情的最重要的手段。 据了解，这批驰援巴西的NeuViz 128 等CT，可针对新冠肺炎疑似患者的细微和典型特征，进行薄层高清扫描，帮助医生进行快速诊断；短至几秒钟的扫描时长，对呼吸困难患者的关护也更加入微。此外，当设备连接到为科研合作开放的辽宁医疗影像企业智能医学影像云平台（NeuMiva）后，还可借助“火眼AI”等工具，进行新冠肺炎的远程诊断、智能筛查等工作，提升诊疗效率，缓解巴西医疗资源不足地区的抗疫压力。 疫情爆发至今，在驰援国内抗疫的同时，中国企业借助遍布100多个国家和地区的销售及服务网络，确保了疫情期间的发机不断、服务不断，已陆续向海外发送近百台各类医学影像产品。中国籍和外籍工程师克服重重困难，第一时间赶赴现场装机和维护，用实际行动与各国的医疗机构“同呼吸，共抗疫”，并将在未来持续提供服务，直至最终胜利的到来。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
真相放大镜：中国口罩致力全球抗疫|2020年04月14日 21:03|原标题：真相放大镜：中国口罩致力全球抗疫 Now as the world reaches the hottest week yet this pandemic and the number of global confirmed COVID-19 cases surpassed 1.4million， countries are desperately in need of masks， test kits， ventilators and protective equipment。 世界抗击新冠肺炎进入“最艰难”的一周，截止4月7日，全球新冠肺炎确诊病例超过140万，各国医疗物资极度短缺，对口罩、检测试剂、呼吸机和防护设备需求迫切。 In this dire moment， China is taking responsibilities to donate and export medical supplies to meet this explosive demand under tight deadlines。 It has provided assistance to 120 affected countries and four international organizations。 在全球疫情形势的严峻时刻，中国正在努力满足国际物资的爆炸性需求。目前为止，中国政府已向120个国家和4个国际组织提供了物资援助。 However， here’s what you see in some reports which they falsely interpret China’s effort and goodwill and calling some medical supplies exported from China defective。 然而，一些媒体却还在歪曲中国的行动，盯上“中国制造”的“质量问题”，暗示中国用心险恶。 Financial Times published the article “Countries reject China pandemic product batches” on March 29。 It said：“The Dutch health ministry said at the weekend it was forced to recall 600，000 face masks shipped from China on March 21 after they were found to be defective。” 英国《金融时报》3月29日发表了的一篇题为《多国拒绝接受中国的防疫产品》文章。文章引用了荷兰卫生部门的说法称，荷兰被迫收回3月21日从中国进口的60万个中国制口罩。” The Al Jazeera also asserted， “The masks did not meet their standards when they were inspected。 Part of the shipment had already been distributed to health professionals。” 半岛网一篇报道称，“这些口罩在检查过程中发现不符合标准，但其中一部分口罩已分发给医护人员。” But that’s not the complete story。 There is a misunderstanding in this case。 According to the preliminary investigation conducted by the Chinese side， the batch of face masks exported from China are for non-medical use but it has been distributed to the local hospitals。 这两篇报道扭曲了事实的全貌。事实是，根据中方有关部门初步调查了解，中方企业发货前已明确告知荷方这批口罩是非医用口罩，但其中一部分口罩已分发给医护人员。 Chinese manufacture did informed the Dutch side about it before shipping them out。 Both articles don’t mention that。 （ Use the screen shot of a statement made by the Chinese Embassy in the Netherlands responded “are not appropriate for the medical staff of the ICU，” but the situation is being investigated。） 出口报关手续也是以“非医用口罩”名义履行。但两篇文章对此都没有提及。 As the world looks to China to provide medical supplies for dealing with the coronavirus pandemic。 More anti-China hawks have made a fuss about the quality of China-made medical products。 There have been cases of defective supplies in Chinese exports。 However， these products were made by unlicensed firms and have nothing to do with the Chinese government。 当中国正在努力为国际社会提供更多的抗疫物资时，一些反华势力对”中国制造“的”质量问题“大肆炒作。在中国的出口产品中，确实曾出现质量问题。但这些产品为违规产品，即使发生了，也只是商业采购行为，与中国政府无关。 In response on the quality issues， China strengthened quality checks and issued an Order that regulates the exports of coronavirus-related supplies。 针对出口质量问题，中国加强了对医疗物资出口质量监管，商务部会同海关总署、国家药监局发布了《关于有序开展医疗物资出口的公告》。 The China’s General Administration of Customs （GAC） and Foreign Ministry say foreign buyers should purchase from Chinese companies that have government issued registration certificates。 中国海关总署和外交部对此均有回应，针对外国商业采购，我们已推荐了有资质的出口企业。 Moreover， the standard system for medical protective products is extremely complex and varies in different countries。 除此以外，每个国家有不同的医疗物资生产的质量标准体系，并且非常复杂。 For example， across the globe， N95 masks are considered the gold standard of respirator masks。 In the U.S。 N95 masks are tested and certified by the National Institute for Occupational Safety and Health， or NIOSH。 例如，在这次全球抗疫中，N95口罩被列为防护级别最高的口罩。N95口罩标准，是美国国家职业安全卫生研究所制定的标准。 As hospitals and governments hunt desperately for respirators and masks to protect doctors and nurses from the coronavirus pandemic。 In the U.S。， the F.D.A on last Friday allowed use of a more widely available mask and issued an emergency use authorization for KN95 masks。 Regulated by the Chinese government， they are almost identical in performance to N95 masks。 当美国各地的医院拼命寻找N95口罩和呼吸机来保护医护人员治疗新冠肺炎患者时， FDA发布了一项新的紧急使用许可，使得中国制造的KN95口罩在满足标准的情况下有资格获得授权，在中国政府的监管下 KN95与N95口罩有效性基本相同。 China， already the world’s largest producer of masks with production of 20 million in 2019， including 2.2 million of surgical masks and 600，000 medical N95 masks。 疫情暴发前，中国的口罩产量约占世界一半，每天生产口罩约2000万只，包括220万医用口罩及60万只医用N95口罩。 Now China produces 116 million masks a day with 1.6 million N95 masks， that’s about 12 times what it made before （the Ministry of Industry and Information Technology on March 6）。 疫情暴发后，截止2月29日，中国口罩日产量达1.16亿只，是疫情暴发前的12倍。 Now as more cases emerged outside of China， it is repaying in kind the help and assistance received from countries earlier。 During the first two months of the outbreak， it received donations from about 80 countries and 10 international organizations， including masks and other medical supplies。 随着国内疫情局势的稳定，以及全球疫情加剧，中国不会忘记，在中方抗击新冠肺炎疫情最困难的时刻，国际社会给了我们宝贵的支持和帮助。在中国抗疫最艰难的前两个月，80个国家和10个国际组织向中国提供了包括口罩，医疗物资等援助。 From March 1 to Saturday， China has exported medical supplies worth of 10.2 billion yuan， including 3.86 billion masks， 37.52 million protective clothes， and infrared thermometers 2.41 million， and ventilators 16，000 2.84 testing agents， and 8.41 million goggles。 3月1日到4月4日，中国共验放出口主要疫情防控物资价值102亿元，主要包括：口罩约38.6亿只，防护服3752万件，红外测温仪241万件，呼吸机1.6万台，新型冠状病毒检测试剂284万盒以及护目镜841万副。 Blame will continue to be pointed in all directions， but for now - at least until we make it through this crisis - hopefully the politics and blame can take a backseat to arriving at heightened understanding for the benefit of us all。 指责将继续指向各个方向，但就目前而言-至少直到我们度过这场危机之前-希望政治和责备可退居次席，以便为我们所有人的利益达成更高的谅解。 责任编辑：张申 
新华微评：开学复课，安全第一|2020年04月14日 20:40|原标题：新华微评：开学复课，安全第一 学生在疫情防控期间不得出校，食堂用餐桌椅保持间隔1.5米，图书馆和实验室等限流……国家卫健委、教育部日前联合印发《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》，出台一系列严格而具体的防疫举措，为开学复课确保安全提供了可操作的办法。校园防疫，难度不小，关键在措施严格、执行到位。广大师生给予支持与配合，共同做到精准防控，筑牢校园安全防线，开学复课才会有保障、让人安心。 责任编辑：张申 
1.1万人次！武汉启动新冠病毒血清随机抽样调查|2020年04月14日 20:30|原标题：1.1万人次！武汉启动新冠病毒血清随机抽样调查 4月14日 新冠病毒血清随机抽样调查 在湖北省武汉市江夏区启动 上午9点，江夏区体育馆前，110人排队，依次抽血、查咽拭子。参加武汉市居民新冠病毒血清流行病学调查。 中国疾病预防控制中心驻武汉流调队队长丁钢强说：“这次流行病学调查，在全国9省、市（含武汉市），开展社区居民新冠病毒血清流行病学调查，目的是了解社区人群的新型冠状病毒抗体水平，为新冠防控策略调整提供科学依据”。 “本次抽样调查，采取定点随机抽样的原则。武汉市抽样人次1.1万人。” 丁钢强告诉记者：“我们对新冠病毒的传播特点、流行病学特点、致病规律还需要进一步认识，其流行规律仍然需要不断探寻，疫情防控策略还需要不断完善。本次抽样调查，就是要探寻新冠病毒无症状感染者的发生情况。” 据了解，这次武汉市抽样调查13个行政区，依据新冠肺炎累计发病情况和辖区人口比例，每区5-11个街道，每个街道从给定的社区范围中选取一个社区，共100个社区作为调查点。 江夏区卫健局负责人说，江夏区8个街道同时抽样，每个街道以家庭为单位， 100名社区居民，加上相关工作人员10名。8个街道共计抽样880人。被抽样的家庭成员全部免费检测咽拭子核酸检测、抽血查lgG、lgM。 据丁钢强介绍，为了确保抽样的代表性、真实性、准确性，要求被抽样对象，必须是2020年1月-3月期间，在本社区持续居住时间不少于14天，以家庭为单位，符合条件的所有家庭成员。新冠防控的网格员、保安、民警、下沉干部、出租车司机、其他志愿者等相关工作人员也在抽样范围内。 责任编辑：张申 
哈尔滨连锁病例引各方警醒 黑龙江省长:深入查找漏洞|2020年04月14日 20:17|原标题：哈尔滨连锁病例引各方警醒，黑龙江省长：深入查找漏洞 4月13日全天，黑龙江省内无新增确诊病例，但哈尔滨此前接连出现的确诊病例和无症状感染者，已让各级在“内防反弹”上绷紧了神经。 4月14日，《黑龙江日报》评论文章以三个“倘若”提醒道，剖析哈尔滨最近新增确诊病例的传播链就会发现，倘若小区和村屯“守门员”不松懈、倘若药店“前哨”作用不含糊、倘若医院首诊负责制不流于形式……只要其中任何一个环节起到应有的作用，就会避免这一系列包括境外输入关联本地病例、继而引发聚集性病例的出现。 文章指出，在外防输入的同时，我们更要深刻汲取哈尔滨出现确诊病例和无症状感染者的教训，决不能因人员流动和聚会聚餐的增加，让来之不易的持续向好的形势发生逆转。 哈尔滨新增确诊病例及无症状感染者之间，是一道什么样的传播链？黑龙江方面又如何应对新情况？ 1到11 结合官方通报和新闻发布会内容：哈尔滨市民王某苓的女儿曹某可能接触了境外进入哈尔滨人员韩某（新冠肺炎既往感染者）所污染的环境致病（时间不明）。3月26日，因曹某发热，王某苓与男友郭某明共同前往女儿住所，并留宿一晚。3月29日，王某苓、郭某明二人与陈姓男子一家人聚餐，包括87岁陈某1及其子46岁陈某2、53岁陈某3。 4月2日，因父亲陈某1脑卒中病情加重，陈某2、陈某3乘私家车送父亲到哈尔滨市第二医院就诊，并住院治疗。4月6日，父亲陈某1因发热转至哈医大一院就诊，兄弟二人和他们的大姐、56岁的陈某4全程陪同。 根据黑龙江省卫健委通报，4月6日，陈某1到哈医大一院呼吸内科就诊并住院，直到4月9日转至哈医大一院发热门诊隔离病房。 上述所提人员中，郭某明和陈某1 一家4口总计5人已经确诊，王某苓、曹某以及曹某的男朋友李某为新冠肺炎无症状感染者。 而后，陈某1的密切接触者又陆续被通报。 69岁的于某，4月4日因慢性阻塞性肺病伴急性加重，开始在哈医大一院住院，4月10日17时许，转至哈医大一院呼吸内科一病区单间病房隔离。 67岁的张某，4月6日因咳嗽、咳痰伴胸痛四个月步行至哈医大一院就诊并住院，直到4月10日转至隔离病房治疗。 定性为陈某1密切接触者的于某、张某均已确诊。 另外，已被明确与陈某1有着在哈尔滨市第二医院住院时期“同病区病友”关系的53岁男子王某1、53岁女子段某、57岁女子高某以及王某1的妻子王某2，均已确诊。 也就是说，这道传播链中，已有11例确诊病例和至少3名无症状感染者。14人之中，郭某明于4月9日诊断为新冠肺炎确诊病例，是最早报告的确诊病例。而官方发布的第一份通报介绍，郭某明最早的轨迹为“3月30日到报达中西医门诊部询问发热用药的问题未进行治疗”，但当时未提及3月29日，他与王某苓同陈某1一家人聚餐的情况。 值得一提的是，4月11日哈尔滨市疫情防控第五次新闻发布会指出，郭某明及王某苓，在市疾控中心流行病学调查过程中，有故意隐瞒病情和真实行程的行为，导致卫生防疫机构无法及时全面掌握其行动轨迹及相关信息，无法形成完整的流行病学调查报告，给追溯病毒源头、查找密切接触者、切断传染源带来极大困难。 公安机关接到线索举报后，已在第一时间立案调查，经初步核实密切接触人员和回溯其活动轨迹，已经确认郭某明及王某苓涉嫌故意隐瞒谎报病情、旅居史、密切接触人员等信息，有危害社会公共安全等违法行为，违反了《中华人民共和国刑法》和《中华人民共和国传染病防治法》等有关法律规定，公安机关将依法追究其法律责任。 “人民战争” “要深刻汲取哈尔滨出现确诊病例和无症状感染者的教训，深入查找漏洞，补齐短板，把疫情严密防控网扎得更密更牢，全面发动内防反弹的人民战争，坚决防止个别散发、偶发病例演变为疫情反弹甚至局部暴发，绝不能让来之不易的持续向好的形势发生逆转。” 据《黑龙江日报》报道，4月12日上午，省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛主持召开了视频例会。 会议指出，全省，特别是哈尔滨市，要慎终如始守住社区门、村屯门，坚持用好口罩、测温、扫码防疫“三宝”，大力倡导“少出门、不聚集、戴口罩、勤洗手”。医疗机构发热门诊要真正发挥好哨点作用。加强医护人员自我防护，加强对住院患者和陪护人员管理，防止医院出现交叉感染。抓好无症状感染者精准防控，防止出现输入关联本地病例和聚集性病例。要继续对养老机构、儿童福利院、监狱、看守所、戒毒所等重点单位加强管控，对娱乐、休闲等集中密闭场所采取负面清单临时禁止开业措施。 澎湃新闻注意到，官方称，根据哈尔滨市目前新冠肺炎疫情变化，经市疫情防控指挥部同意，原定4月17日初中毕业学年开学将向后推迟，视疫情变化情况另行通知开学时间。 另据微信公号“生活报”4月14日消息，日前，根据最新疫情变化，哈尔滨市出台了加强“外防输入、内防反弹”有关疫情防控工作六项措施。其中要求，持续强化入门管理，切实守好社区门、村屯门、企业门，入门必须测温、扫龙江健康码、戴口罩；持续强化医院和药店管理，所有药店对前来购买退烧药、止咳药、抗病毒药的人员，继续实行原登记制度；持续强化重点场所管理对学校、商场、超市等重点场所，严格按照标准，落实落靠划小管控单元、消杀通风等防疫措施。 13日，在哈尔滨市香坊区城东小区，记者看到，这个小区原来木材东街的卡点撤掉了，但是防疫标准并未降低，改到在小区门口设卡。中午，记者驱车来到城东新居C区门口，被卡点的工作人员拦住，工作人员让居民一边扫码一边测温。而在互助街睿城小区门口，几名保安用三张桌子拦住了入口，居民扫码测温后才能进入小区。 在香坊区团结街宏腾药店，记者看到，前来买感冒药、消炎药的顾客都需要登记。该店收银员冯女士告诉记者，就连具有退烧消炎功能的中成药也需要带身份证，登记后才能购买。在香顺街海晖药店，记者提出要买一盒头孢。营业员边开票边问记者是否带身份证了，没带不能购买，在出示身份证，登记后才让记者拿着小票到收银台交款。 4月14日，《哈尔滨日报》文章亦指出，4月9日至12日，哈尔滨发生了几例因聚集聚餐传播的新冠肺炎感染病例，再次对疫情防控敲响警钟。这些病例警示：任何麻痹大意，掉以轻心，都会导致前期付出的努力前功尽弃，疫情防控这根弦必须时刻绷紧，必须做到 “少出门、不聚集、戴口罩、勤洗手”。 责任编辑：郑亚鹏 
钟南山：新冠肺炎病毒还没有明显突变|2020年04月14日 20:16|原标题：钟南山：新冠肺炎病毒还没有明显突变 新京报快讯（记者 徐美慧）4月14日晚，中国工程院院士钟南山受邀参加南山呼吸等举办的线上直播分享活动，分享其对新冠肺炎的最新判断。 钟南山表示，目前，新冠肺炎病毒还没有明显突变，研发疫苗还是有效的。 责任编辑：郑亚鹏 
钟南山：“中国新冠疫情暴发”的提法不恰当|2020年04月14日 20:14|原标题：钟南山：“中国新冠疫情暴发”的提法不恰当 新京报快讯（记者 徐美慧）4月14日晚，中国工程院院士钟南山受邀参加南山呼吸等举办的线上直播分享活动，分享其对新冠肺炎的最新判断。 钟南山表示，疫情初期，很多人说“中国新冠疫情暴发”，“我认为这个提法是不恰当的。” 钟南山表示，实际上，准确的说法应该是“在中国的武汉地区大暴发”。因为在广东、浙江等地，新冠肺炎疫情确诊人数也仅千余人，不应该为“大暴发”。而在武汉地区，确诊人数确实有一段时间成万人增加。   责任编辑：郑亚鹏 
全球首家新冠灭活疫苗在河南完成第一针注射|2020年04月14日 20:09|原标题：全球首家新冠灭活疫苗在河南完成第一针注射 来源：大河报 4月12日，由国药集团中国生物武汉生物制品研究所新型冠状病毒灭活疫苗（Vero细胞）获批临床试验当天，该新型冠状病毒灭活疫苗Ⅰ期临床试验第一阶段入组在河南顺利启动，本次临床研究为“随机、双盲、安慰剂平行对照Ⅰ/Ⅱ期临床试验”。研究方为河南省疾病预防控制中心，志愿者踊跃报名，知情同意后，经多项检测，32名志愿者最终入组第一阶段临床试验。 资料：国资小新 责任编辑：郑亚鹏 
钟南山:新冠治愈者肺功能有所下降 但无明显后遗症|2020年04月14日 20:08|原标题：钟南山：新冠肺炎治愈者肺功能有所下降，但无明显后遗症 与非典相比，新冠肺炎患者治愈后，肺的纤维化程度比较轻。 新京报快讯（记者 徐美慧）4月14日晚，中国工程院院士钟南山受邀参加南山呼吸等举办的线上直播分享活动，分享其对新冠肺炎的最新判断。 针对治愈后的病人是否会有肺部后遗症，钟南山表示，与非典相比，新冠肺炎患者治愈后，肺的纤维化程度比较轻，特别在康复的过程中，肺的纤维化改善了，恢复比较快。 钟南山表示，其团队做过一部分的病人的肺功能的检查，总的来说肺功能有些下降。“但是我相信随着时间推移，它会慢慢恢复的。所以我不认为新冠肺炎恢复后的病人会有很明显的肺部后遗症。” 新京报记者 徐美慧 责任编辑：张迪 
钟南山：治疗新冠肺炎比较有效的药物目前看有两个|2020年04月14日 20:00|原标题：钟南山：治疗新冠肺炎比较有效的药物目前看有两个 4月14日，腾讯医典联合“南山呼吸”，邀请国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山解答新冠肺炎疫情相关问题。 针对目前药物研究和疫苗研究有何进展的问题，钟南山表示，相当大的进展在《新英格兰杂志》发表的一篇很多个国家联合做的研究，在疫情开始阶段，美国吉利德公司研发的瑞德西韦，当时认为瑞德西韦有效，但做得不够。昨天在《新英格兰杂志》发表的最新报告，研究了53个重症病人，发现它的有效率能够达到68%，也就是说重症病人原来病死率差不多是50%，用了药以后可以降到18%，那是相当大的成绩，这是比较有效的。 钟南山说，中国做了不少尝试，目前看克力芝效果并不是太明显，我们对氯喹做了一些研究，发现氯喹的确对新冠病毒肺炎是有效的，平均病毒转阴的时间是4天，对照组是8、9天，这个症状改善是非常肯定的，我们很快就要发表，这也是很有效的办法。到目前为止，真正作为药物来说，这两个看起来比较肯定。 责任编辑：郑亚鹏 
烟台新增27例确诊病例？官方回应！|2020年04月14日 19:54|原标题：烟台新增27例确诊病例？官方回应！ 4月14日 针对“烟台确诊27例新冠肺炎” 这一网络传言 烟台市公安局莱山分局发布警方通报 对此进行辟谣 警 方 通 报 4月9日，有网民在微信群发布“烟台某医院新确诊27例，这27人均从湖北回来”等内容。对此，莱山警方迅速展开调查，查获造谣者刘某（女，37岁）。经审查，该人对虚构事实扰乱公共秩序的违法行为供认不讳，莱山警方依法对刘某处以行政拘留的处罚。 警方重申：网络不是法外之地，对于编造、散布谣言，扰乱公共秩序的行为，公安机关将依法查处，希望广大网民不造谣、不信谣、不传谣，共同维护良好的网络环境和社会秩序。 烟台市公安局莱山分局 2020年4月14日 来源：大众日报、莱山公安 责任编辑：郑亚鹏 
专访绥芬河代市长：边境小城绥芬河如何防控疫情？|2020年04月14日 19:53|原标题：独家专访绥芬河代市长：边境小城绥芬河如何防控疫情？ 黑龙江牡丹江绥芬河市因境外输入病例连日增多，其疫情备受关注。 绥芬河确诊病例持续增加的原因是什么？防疫的压力在哪儿？最关键的措施是提高核酸检测能力吗？带着这些问题，记者专访了绥芬河市市委副书记、代市长王永平。 Q 自4月7日起，绥芬河口岸旅检通道暂时关闭。从4月7日到现在，绥芬河新增的境外输入确诊病例持续增加，原因是什么？ 王永平：绥芬河口岸旅检通道虽然处于暂时闭关状态，但新增的境外输入确诊病例每天还在不断增加。主要有三方面原因：1、部分在诊的无症状感染者转为确诊患者；2、部分疑似病例转化为确诊病例；3、现有集中隔离的人员中出现确诊患者。 Q 现在防疫的主要压力是什么？ 王永平：目前的防疫压力主要来自两个方面。 一是集中隔离的宾馆严重不足。目前全市符合集中隔离条件的宾馆只有15家，全部房间只有939间。最近几天，日平均入境人员达到178人，使防控压力达到极限。集中隔离14天一个周期，每天平均178人，一个周期需要约2000多间隔离房，极大超出了绥芬河的承载能力。 二是医护人员的轮休宾馆严重不足。各地支援绥芬河的医护人员抵达绥芬河后，实行四班倒的工作模式。医护人员轮休需要的宾馆非常多，使得本来就捉襟见肘的宾馆资源更加紧张。目前还有一部分医护人员没有落实轮休宾馆。 Q 核酸检测能力提高就可以解决现在的问题了吗？ 王永平：不全是。我们面对的几个压力中，核酸检测能力不足只是其中的一个；集中隔离宾馆数量不足是第二个压力；第三个方面的压力是医疗救治能力不足：我们最初只有一个2003年“非典”时期建成的绥芬河传染病医院，只有16个隔离病房。 在省、市的紧急支援下，绥芬河人民医院被改建为收治无症状感染者的专用医院，收治床位达到三百个。牡丹江市康安医院安排了三百个床位。牡丹江医学院附属红旗医院作为区域的重症救治中心，设置了30张重症收治床位。我们这才有了630个床位的收治能力。 630个床位显然不够，有很大的缺口。这个过程当中，黑龙江省动员了全省的医护力量，紧急支援绥芬河和牡丹江的新冠肺炎患者救治工作。 Q 对绥芬河市来说，暂时关闭口岸旅检通道的时期是一个窗口期？ 王永平：对。 Q 在窗口期，绥芬河市对内防扩散做了哪些工作？ 王永平：口岸输入疫情一开始，我们就非常重视。我们制定的“九严一保”管控措施，大部分以内防扩散为目标和底线。 比如说对小区实行严格的封闭式管理，通过限制人员流动，尤其是严控本小区以外的人员进入，防止市内的感染扩散。另外就是严管出城口，阻断疫情向域外输出。 记者丨杨洋 刘琦 责任编辑：张申 
俄外长拉夫罗夫：因新冠病毒对中国索赔是不可接受的|2020年04月14日 19:50|原标题：俄外长拉夫罗夫：因新冠病毒对中国索赔是不可接受的 当地时间14日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在就目前国际热点问题接受俄罗斯和外国媒体线上采访时表示，在一些国家和地区流传的所谓“因新冠病毒而向中国索赔”的说法令人“毛骨悚然”，是不可接受的。 拉夫罗夫表示，这一点让人感到十分可悲。我们的中国朋友，克服了本国的疫情高峰，经济也正在回归正常轨道，但是他们并没有“独善其身”。中国正通过分享自己的战疫经验竭尽全力帮助其他国家。当我们听说有言论称中国应该为疫情传播和似乎并未及时通报疫情买单时，我们认为这已经超出了底线并且有失体统。英国有人主张如果中国不支付巨额赔偿就要罚没中国的海外资产，这个说法令人“毛骨悚然”，特别是公开发布该言论的人还是官方面孔。这是令人无法接受的，我们不应擅自臆断，因为这种声音主要来自于西方国家。（总台记者 王斌 王晓雪） 责任编辑：张申 
国务院研究助学贷款延期还款|2020年04月14日 19:13|原标题：国务院研究助学贷款延期还款 今天，国务院常务会议指出，受疫情影响，今年高校毕业生就业形势严峻。要着力稳企业、拓岗位，吸纳毕业生就业。强化创业担保贷款支持，大力推动“双创”，带动新业态发展和灵活就业。开发科研助理岗位，充实基层教师和医护人员队伍。更多采用市场化办法，鼓励毕业生围绕社区各类服务需求创业就业。研究助学贷款延期还款等政策，对困难家庭未就业毕业生等给予支持。对湖北高校毕业生就业实施特殊支持政策。 责任编辑：张申 
美日欧制造企业回撤，中企如何应对|2020年04月14日 19:12|原标题：美日欧制造企业回撤，中企如何应对 写在前面： 中国和全球疫情此消彼长，对世界政治经济格局产生直接深远影响。疫情大爆发后，全球经济逐渐停摆，加速了抬头后的贸易保护主义快速发展，欧美传统经济强国纷纷打算把制造业撤回本国，不搞全球化国际分工了。近日美国白宫国家经济会议主席库德洛多次呼吁所有在中国的美国公司全部撤离，100%报销搬家费。日本政府宣布出资22亿美元（158亿人民币）协助日本企业撤离中国，避免过度依赖中国产业链。对于中国和中国企业来说，这是机遇还是挑战？在此时局下，应该如何应对？ 疫情对世界经济的影响和之后的变化 疫情发展到今天正如我上周所预测的，全球大爆发，截止到4月14日确诊总人数达到180多万，日增7万多，本周内即达200万人。死亡11万多，每日死亡5000多人。美国是目前疫情震中，确诊人数58万，日增2-3万，死亡2万3千，日增1500-2000人，病死率已经超过中国的4%。确诊人数和/或死亡人数超过中国的国家已经有八个了：美国，西班牙，意大利，法国，德国，英国，伊朗，比利时。中国疫情进一步获得控制，大部分地区零增长，口岸输入性病例增加，必须严控，境内外国人要一视同仁，不能有超国民待遇，否则扩散开前功尽弃。全球疫情进入高速增长期，病死率快速攀升，美国病死率即将超过中国的4%。目前看来疫情还将向纵深发展，亚非拉地区增速很快 … 在此疫情下，确诊人数和病死率节节攀升。世界各国纷纷无奈开始封城，隔离，让民众带上口罩，进行居家防疫。但是这些防范举措似乎来的有点晚了。世卫组织和中国的抗疫过程和经验第一时间都分享了数据和成功的方法。有些国家和地区非常重视，迅速采纳和采取措施，就控制的比较好，没有爆发，例如韩国和台湾岛地区。但大部分国家和地区都没有太当回事，也没有虚心接受和参考。虽然2月份就有可参照和防范的案例了，但结果是，每个国家都得要重新来过，自己尝试一遍才相信。造成非常惨痛的损失和代价，群体免疫的黑洞深不见底，防疫物资由于没有忧患意识，毫无准备，很多国家医护人员“赤裸上阵”，连口罩都没有，成为最早一批被感染者。世界各国目前是深陷泥潭一筹莫展，没有找到有效的解决方案。这让各国民众大跌眼镜。 原来希望保经济，但现在大量人员发病，不得已都得停工停产，停止一切聚集和娱乐餐饮活动。经济逐渐停摆。这是引发了各国政要的恐慌。这就有了一开始出现的情况，纷纷要求在中国投资的制造业和全球产业链搬回国内。减少对中国的依赖，有人甚至说经济要完全与中国脱钩。那这能解决问题吗？这是问题的关键吗？我们一起来分析一下。 首先，完全脱钩是不可能的。为什么？因为在中国制造的最大块蛋糕 85% 是被跨过公司和西方国家吃掉了。15% 小部分是中国的，同时这15%部分里面还包括所有制作成本和人工，真正的利润只有1-2%，甚至都不到。 但是西方国家很多人包括国内的很多人都认为中国是全球化的最大赢家。其实并不客观。轻信了西方政客为了自己的政治目的所做的虚假宣传。全球化最大受益者是跨过企业和西方发达国家。因为他们有先进的科技，产品和品牌成熟解决方案，需要进入世界各国市场倾销他们的产品。同时为了大幅降低成本，增加利润率需要找到大批量的廉价劳动力。中国是他们梦想的完美目的地，一手有消费市场，另一手有大批廉价劳动力。生产即可当地倾销，同时输出全球各个市场，成就全球品牌。我在《卢晓：人民币铸币权的前提是要有强大的精品工业》中分析了，全球最强一百个品牌中，美国常年占一半以上，这些都是世界上最赚钱并且体量最大的公司。他们是全球化整合最优资源，提高效率和降低成本，同时全球200个市场最大化变现的最大赢家。 我在《品牌赋能：国际精品品牌战略》一书中分析过：价值链中，生产制造只是最初级的价值创造，所产生的生产利润是相对微薄的，真正的高利润在品牌产品研发和分销零售环节。所以没有中国市场这片沃土提供制造和收割两个环节，跨国公司是无法在全球潇洒增长的。金融市场股票不可能持续上涨，投资人就无法获益。。。 中国近四十年为全球经济增长每年贡献超过30%。这些收益和增长空间是跨国公司留在中国的主要原因。为什么中国的成本越来越高，但是外国直接投资每年还是增长呢？道理很简单，这里有奶啊。离开中国就好像离开自己的奶妈，变成无人饲养无人痛爱的小孩。虽然回到了亲生父母的怀抱，但他们没有能力和资源喂养他们，最后可能变得瘦小，甚至夭折。有正常思维的跨国企业都不会做出这样自杀的选择。 有人说中国受益了。这句话也没有错，属于正常，合作不可能一方得利，另一方损失。但利益分配差异是非常悬殊的，地位也是不平等的，我们一直在喝汤，没有吃上肉。只有一家中国公司华为依靠自己起早贪黑，忍辱负重，没日没夜的努力刚刚开始吃上肉了，却被老地主打压，并且让其他地主富农不要和他合作。 地主家有一群羊，佃农家只有一头羊，地主也要霸占过去。逻辑是，只有我有羊，你佃农不许有羊，不配有羊，所有的羊都是我的。有个歇后语：希特勒看地图，都是我的… 作为奶妈我们含辛茹苦的把小孩养大，最后被小孩的父母一脚踢开，并且恶狠狠的说，你养我们小孩占了大便宜，得赔款。我们最多就是挣了一份打工微薄的工资而已，而且这工资挣战战兢兢，如履薄冰，而且这是我们应得的劳动报酬啊。 作为老板如果不算大帐，看看自己兜里挣的钱，而只盯着工人兜里挣的一块一块铜板就眼红受不，那谁还给你打工呢 ？最后不是生意越做越小？所有的事情都自己办，那不就是个体户吗？ 美日欧如果真和中国脱钩了，会发生什么？ 第一后果就是竞争力下降。制造离开中国后，产品制造出来还是需要找市场进行倾销的。中国是世界上最大的消费市场，提供全球最大份额的增长，这些工业产品还要进入中国进行销售。这时成本和关税都会增加。如果这些产品不是全球稀缺的高精尖产品，中国市场会有各种替代品，价格不占优的情况下，很难有竞争力。 第二后果，格局变小，影响力下降。美国制造业撤回国内，会让制造成本上升，同样工作内容和工作量中国工人的工资是美国工人工资的五分之一。美国制造的美国品牌产品国际竞争力会比中国制造的美国品牌产品低，进入其他国家竞争力同时也会降低，美国企业和产品对于世界各国市场的影响力就会削弱。 第三后果，导致美元体系瓦解。美元成为全球主要计价货币的前提是美国高质量的工业产品和服务的全球化。美元是美国有竞争力精品工业和全球化贸易的结果，因为需要支付和计价工具。坚船利炮是保障，真正维持体系的是竞争力和先进性。自然谁有有竞争力的产品，就用谁的货币。美国工业竞争优势是全球优质资源配置整合的结果，竞争力全球第一。如果都收缩回美国，竞争力下降，出口的竞争力赶不上全球化结果的竞争力，美国将从超级大国，缩小成区域性国家。可控制的范围也将从全球缩小到北美地区，将会失去对从亚太和欧洲市场的控制。 第四后果，会加速国内矛盾的激化，政府的垮台和制度的瓦解。一部分制造业基地在中国是符合美日欧企业资源配置最优化和利益最大化的。因为真正的高精尖制造业和技术研发部门都在他们各自的国内，新产品研发论证成功，定型后，才会零部件分解，到全球最优的生产基地去最优配置供应链体系。中国制造业的优势并不是单一的成本最低，而是性价比和效率最高，可以准确无误的和全球产业链配套，中国的存在能让他们专心集中高精尖资源和能力针对全球顶尖创新科技进行研发，而不会牵扯过度精力和资源进行工厂和供应链管理的繁重复杂高风险的工作，同时节省大量人工。如果都回归美日欧，成本上升的同时关键问题是效率会降低，因为美日欧的工人不象中国的产业工人对于工作时间强度那么好商量和灵活。最终会影响公司的运营效率和收益，如果亏本，经济账算不过来，工厂还是会关闭。当大量工人失业，本来就很严重的社会矛盾和危机就会加剧。大量失业和不满的工人会发动罢工引发社会动荡直到推翻现政府。 世界各国制造业选择中国做生产基地，是市场竞争的最优生存选择，而不是偶然的和可替代的。中国政府考虑到产业工人的利益，社会制度和治理保障机制有利于解放生产力和从事社会化机械化大生产。这次疫情让中国政府和企业看到高质量发展的重要性，加速了数字化基础设施的投资力度和速度，5G，数据中心，IoT，人工智能，物联网能力，全球导航定位系统等。这使得中国作为制造业中心的能力优势更加明显。这一点是美日欧政客没有想到的，中国的技术工人是数量最为庞大并且最稳定高效的产能，是世界唯一，不可替代的。 中国政府的机遇和挑战 通过上面的分析，可以看出来，美日欧制造业回撤对中国来说的机会大于挑战。但是从政府层面会面临较多国内外挑战。 这次疫情由于明显的制度和以人为本的文明思想优势，使得我们在强有力的领导下打赢了抗击瘟疫的人民战争。在短时间内控制住了疫情，虽然付出了很大代价，但是保障了14亿人民生命财产的安全。目前挑战是海外中国公民回国入境有输入性风险，但是如果安排严密合理，风险是可控的。中国这次有条不紊，科学高效，透明合理的快速应对紧急疫情的成功举措，获得了国际社会和国际组织的肯定。虽然有些国家和地区羡慕嫉妒恨，这也都是正常的，人性使然，我们要泰然处之。在积极应对的同时，还需要继续本着科学高效透明的精神，持久性的应对抗击疫情的新挑战。 国际上会不可避免的面临纷争和攻击。出于制度优劣零和博弈的需要，出于根深蒂固的种族歧视和殖民主义优越感，西方社会不会停止对中国政府和人民所做出的一切努力进行攻击的。政府需要在实力和事实的基础之上，做有理有据的斗争。尤其是我们高效的外交部门将会付出辛苦的努力，抓住机遇，进行多方国际斡旋。主要底气是中国高质量发展的精品工业，军事科技，以及巨大内需市场。我们在这些领域加速发展，综合实力的增长，话语权也会随之增长。贸易，金融和货币作为工具和手段也会随之发展。 在国际上打交道，一方面要和敌对势力做有理有据的斗争，丝毫不能放松警惕；另一方面还要和世界上大多数国家开展正常的互利互惠和平共处的合作。在力所能及的范围内，进行公平贸易，帮助大家共同度过难关。体现出我们中华文明自古的智慧和先进的世界观，中国古人一直都有对全球治理和世界最优秩序的理解，在人类命运共同体的框架下，体现中华文化价值观，以德服人，以理服人，低调务实，开展持久性战略。广交朋友，互通有无，在一带一路的框架下，通过亚投行， 把中国的精品工业产品和服务，通过贸易的方式提供o世界各国消费者，通过人民币金融解决方案便利双方的采购和支付，规避不受控制的美元汇率风险。 外交上在韬光养晦，有所作为的原则下坚持斗争。以斗争求和平，则和平存；以和平求和平，则和平亡。赵立坚华春迎隔空喊话推特针锋相对，和崔天凯一线斡旋都是外交需要，都是斗争手段。手里的牌越多出声的管道越多，也就越主动。基辛格博士最近指出：中美关系的基础已经改变，两国都退不回去了。这番表态代表了美国对华政策的调整。幻想回到改革开放初期时的中美关系状态已经不现实了。这不是中方一厢情愿的结果。美国上下都调整了对华的态度和策略。这一点从所有对华法案在参众两院全票通过就可以看出。对华政策的本质变化已经超越了美国内部党派之间的分歧，与中国对抗的统一战线已经形成。所以中方采取保护自己利益的措施也是逼不得已。当然中国政府早已表态，我们从来不惹事，但也从来不怕事。兵来将挡，水来土屯，来而无往非礼也。 在经济上，迅速对外资企业所投资的产业，领域，区域，数量质量进行360度扫描，并组织中国同产业企业发展自主知识产权的替代产品技术和服务，走高质量发展的精品道路，对其产能进行接收，升级换代，再上新的台阶。忘记任何幻想和捷径。建立和完善完备的独立的工业化体系，各领域品牌企业配备国际精品品牌战略解决方案。企业把品牌战略，产品研发，高精尖产能，全球营销和全零售开发放在国内总部，整合全球一切可以整合的最优资源，为我所用，建立最优产品和服务，为世界各国消费者创造价值。 中国企业的机遇和如何应对 对于中国企业来讲，美日欧制造业撤回国是个重要机遇，中国市场会产生份额的空白。只要中国企业能够及时的转型升级，走高质量发展的的精品之路，用国际精品品牌战略做好品牌和能力升级的工作。即可通过替代产品和升级产品占领美日欧企业离开在中国市场空出的市场份额。 同时，中国企业需要做好资金，人力，高质量发展战略规划等一系列工作，准备接手美日撤出后在华企业。对其厂房，机器设备进行折旧打折处理后最优价格收购，产业工人，管理人才等资源进行接收工作。这一工作可以通过各个产业园的管委会提前摸底，进行协调。保证美日欧企业走的省心安心，中国企业接受的舒心放心。 当然，有人会担心外国高精尖制造业会撤出中国。这个担心大可不必，因为外资企业在中国的制造业基地基本上属于一般性的技术，都是透明的，没有禁运的绝密技术，都不是最先进的高精尖制造业。基本上都可以有中国企业进行替代，这次撤出会加速中国企业发展自己的高精尖制造业，同时更加规范化，精品化，国际化，推动中国企业向高质量发展迈上新台阶。 高精尖制造业是每个国家各领域企业掌握在自己手里的制胜法宝，不会转移到其他地方。中国的高精尖制造业市场机会非常大，需要中国企业掌握这个领域的规律和方法。这就是国际精品品牌战略理论和解决方案在各个领域的应用。 国际精品品牌战略是中国企业快速抢占美日欧企业撤出市场的思路和方法 中国企业必须走国际领先的精品道路，才有可能在国内和国际两个市场上产生替代效应。否则世界各国市场的消费者不会认可一个低附加值的产品替代一个原来就领先和高附加值的产品和品牌的。 中国企业提升的窗口期就是疫情在全球持续的这段时间。疫情结束或可控后，美日欧企业有可能就开始撤离工作。所以中国品牌企业必须迅速把自己的国际精品品牌战略开发和制定出来，对标国际最领先企业，与现有商业模式所有方面进行对比找差距，提出自己的解决方案和行动方案。根据新战略高标准对各业务板块，各条线制定目标、解决方案和路线图，一步或几步提升起来，才有可能快速实现品牌企业的整体提升。才能快速接收美日欧企业撤回所遗留下的产能和市场。 这一次的提升一定要站在国际制高点的提升，这样才能从上到下的把每个业务板块的每个价值创造条线（品牌，设计研发，产品，人事，批发，全零售，全营销，整合营销沟通等等）的方向明确，标准统一，工具开发出来，人员组织配备到位，根据完整的工作计划和架构才能高效迅速的稳步向前推进。（作者卢晓 教授国际精品品牌战略研究院院长卢晓） 责任编辑：张申 
山东新任省委副书记李干杰已同时担任省政府党组书记|2020年04月14日 18:57|据山东卫视《新闻联播》4月14日报道，今天上午，山东省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组指挥部工作会议召开。省委副书记、省政府党组书记、省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组组长李干杰出席会议并讲话。 这意味着，山东新任省委副书记李干杰已经同时担任山东省政府党组书记。 据人民日报客户端消息，4月9日上午，山东省委常委会召开扩大会议，传达中共中央关于山东省领导同志调整的决定。中央组织部部务委员兼干部二局局长张光军出席会议并宣布中央决定：李干杰同志任山东省委委员、常委、副书记。 李干杰此次履新山东，是连续第二任环境部一把手赴地方任职。 新京报快讯（记者 邓琦）4月9日上午，山东省委常委会召开扩大会议，传达中共中央关于山东省领导同志调整的决定：李干杰同志任山东省委委员、常委、副书记。 生态环境部官网显示，4月7日，李干杰还以生态环境部党组书记、部长、部疫情应对工作领导小组组长的身份，主持召开部党组（扩大）会议暨部疫情应对工作领导小组会议。 李干杰此次履新山东，也是连续第二任环境部一把手赴地方任职。此前2017年5月，原环保部部长陈吉宁赴北京任职，任北京市委副书记、北京市代市长。 李干杰出生于1964年11月，湖南望城人，他的本科和研究生均就读于清华大学。“低调、务实、行动派”，是他给同事的印象。 1989年7月从清华大学核反应堆工程与安全专业硕士研究生毕业后，在国家核安全局北京核安全中心参加工作，历任国家环境保护总局核安全与辐射环境管理司副司长，国家环境保护总局核安全中心主任、党委副书记（正局级），国家环境保护总局核安全司司长等职务。 2006年12月任国家环境保护总局副局长、党组成员、国家核安全局局长。2008年3月任环境保护部副部长、党组成员、国家核安全局局长。2016年10月，李干杰任河北省委副书记，省委党校校长。2017年5月任环境保护部党组书记。2018年机构改革新组建生态环境部，李干杰成为生态环境部首任部长。 深耕环保领域多年，李干杰也有几次短暂的地方从政经历，除了2016年10月至2017年5月，他从原环保部副部长一职去往地方，任河北省委副书记、省委党校校长一职。1998年1月至1999年1月，他挂任湖南省平江县委副书记、科技部驻湘科技扶贫团团长，此外，1999年1月至2000年7月，他还担任过中国驻法国使馆科技处一等秘书（正处级）。 2015年12月开始，中央环保督察首次在河北试点。此后，刮起一场生态环保领域的风暴。被称为“环保钦差”的中央环保督察，从一开始就以“不留情面”备受关注。 李干杰曾说，中央环保督察能否保持旺盛的生命力，在于提的要求能否落到实处，要么不抓，要么就一抓到底，要么不咬，咬住就不松口。 截至2017年底，我国正式完成对31个省区市的中央环保督察全覆盖。数据显示，第一轮督察及“回头看”共推动解决群众身边的生态环境问题约15万个。同时，地方借势借力，还推动解决了一批多年来想解决而没有解决的环保“老大难”问题。 在首轮督察结束后，李干杰发文指出，中央生态环境保护督察是加快职能和作风转变的锐利武器。督察不仅对地方履行生态环境保护责任情况开展“体检”，也对工作中贯彻落实整治形式主义、官僚主义要求，推进工作作风转变等情况开展“体检”。要依法推动中央生态环境保护督察向纵深发展。 随着环保领域督察深入，有关“生态环境保护影响经济发展”的声音不时出现。李干杰曾在多个场合举例说明，生态环境保护并没有影响经济发展。“近年来，随着我国生态环境保护力度不断加大，社会上一些舆情不时炒作生态环境保护影响经济发展，我们必须保持清醒、坚决反对。”李干杰说。他还曾多次就环保领域“一刀切”问题提出要求：发下一起、查处一起，绝不姑息。 环保队伍也是李干杰长期强调的工作内容。他说，打铁必须自身硬。要将全面从严治党贯穿中央生态环境保护督察始终，打造生态环保铁军排头兵和先锋队。要用每一个环保人的情怀和行动，打造一支生态环境保护铁军。 去年全国两会上，李干杰在第一场“部长通道”中压轴出场。他首先感谢了媒体朋友们长期以来对生态环境保护工作的关心支持、参与和贡献。 2018是我国污染防治攻坚的第一年，大量媒体记者参与了生态环境部组织的一线伴随式采访。新京报记者曾跟随生态环境部就中央生态环保督察、蓝天保卫战强化监督、黑臭水整治、饮用水源地攻坚、绿盾行动等主题前往一线采访。 2018年5月29日，全国生态环境宣传工作会议在北京召开，全国31个省市区环保厅局“一把手”到会，生态环境部部长李干杰出席，并围绕宣传工作作了近3小时讲话。这在新中国环境保护的历史上还是第一次。 “近期，我们主动密集对外公布环境违法案件，事实雄辩地印证了这样一个道理：主动曝光生态环境问题也是正面宣传。”李干杰在会上说。 李干杰说，必须深刻认识生态环境宣传的重要性，生态环境宣传工作已经成为打好污染防治攻坚战的前沿阵地。他还表示，必须统筹好生态环境正面宣传和舆论监督的关系，既要正面宣传报道保护生态环境的坚定决心和工作成效，也要主动曝光突出生态环境问题，以及一些地区和部门党政领导干部不作为、慢作为、乱作为的问题。 2017年1月，原环境保护部建立例行发布会制度，每月召开一次主题新闻发布会并持续至今，发布会围绕环境部主题工作以及近期热点作出回应。 2018年1月，生态环境部首次向社会公布31个省级环保部门新闻发言人和新闻发布机构名单，要求各地加大信息公开力度，明确要求省级环保部门建立例行新闻发布制度，及时向媒体和公众提供环境信息，解读环保政策，回应社会关切。 李干杰曾多次强调环境数据的重要性。李干杰曾发表文章强调环境监测数据是环境监测工作的生命线，是客观评价环境质量状况、反映污染治理成效、实施环境管理与决策的基本依据。 他认为，当前，地方不当干预环境监测行为时有发生，相关部门环境监测数据不一致现象依然存在，排污单位监测数据弄虚作假屡禁不止，环境监测机构服务水平良莠不齐，导致环境监测数据质量问题突出。深化环境监测改革，切实提高环境监测数据质量，具有十分重要的意义。 近年来，大气污染治理任务艰巨，在众多发布会和采访活动中，空气质量是李干杰面临最多的提问之一。面对提问，李干杰几乎全程脱稿。曾有记者评价，污染物浓度、治理进展等数据，没有李干杰记不住的数据。 他多次强调，环境监测数据的质量是环保工作的生命线，不能出毛病，不能有问题。去年全国两会生态环境部记者会上，李干杰说：我们的监测数据是真实、准确、全面的。 还有媒体记者发现，李干杰擅长归纳总结，专业的环保工作在他的口中变得通俗易懂，条理清晰。例如在去年全国两会部长通道上，他把新一年的环保工作总结为“四五六七”，其中“七”，就是聚焦打好七场战役。 个人简历 李干杰，男，汉族，1964年11月出生，湖南长沙人，1984年加入中国共产党，研究生学历，工学硕士，高级工程师。 1981年9月在清华大学核反应堆工程专业学习，1986年7月在清华大学攻读核反应堆工程与安全专业硕士研究生。1989年7月研究生毕业后在国家核安全局北京核安全中心参加工作，历任国家环境保护总局核安全与辐射环境管理司副司长，国家环境保护总局核安全中心主任、党委副书记（正局级），国家环境保护总局核安全司司长等职务。2006年12月任国家环境保护总局副局长、党组成员、国家核安全局局长。2008年3月任环境保护部副部长、党组成员、国家核安全局局长。2016年10月任河北省委副书记，省委党校校长。2017年5月任环境保护部党组书记，2017年6月任环境保护部部长。2018年3月任生态环境部部长、党组书记。（据生态环境部官网） 责任编辑：张迪 
武汉协和医院一线医护逐步脱离抗疫一线|2020年04月14日 18:08|原标题：武汉协和医院一线医护逐步脱离抗疫一线 新京报快讯（记者 徐美慧）4月14日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第73场新闻发布会，介绍新冠肺炎医疗救治工作进展情况。华中科技大学同济医学院附属协和医院院长胡豫介绍，在重点抗击新冠肺炎疫情的同时，协和医院院本部积极做好普通患者的医疗救治工作。 胡豫介绍，自2月17日起，医院保障重点人群与老人、儿童、孕妇以及重点疾病的治疗等救治工作。自3月7日起，协和医院本部院区逐步恢复正常的医疗工作；4月8日，全面恢复正常的医疗服务。 胡豫介绍，为保障医院正常医疗服务工作的展开，协和医院采取了诸多措施。一方面，做好就诊专家与专科准备，随着医疗诊疗重心逐渐转为恢复正常医疗秩序，协和医院在前期逐步有序开放专家门诊和普通门诊的基础上，于4月8号全面恢复日常门诊工作。目前已有48个专科100间诊室为普通患者提供医疗服务。 胡豫表示，在人员安排方面，根据新冠肺炎住院患者显著减少的趋势，协和医院有序安排一线医护人员脱离一线，隔离两周后进行严格体检，在进行严格培训之后拿到合格证以后重新上岗，目前已完成复工体检7000余人次。 另一方面，协和医院重塑就医流程，确保医患安全。胡豫介绍，协和医院在门诊处建立了较为完善的患者筛选流程，包括测体温、查ct、核酸检测检验抗体等，排除肺炎的患者、需要住院的患者，按照一人一房一陪护原则收治，严禁探视，加强医疗出入口管理，严防发热及高度疑似的肺炎患者混一并出。 此外，据胡豫介绍，协和医院创新服务模式，大力推行互联网医疗服务，提供线上门诊，以减少人群聚集。 胡豫介绍，目前，协和医院已全面恢复正常门诊工作，共有48个专科及100个诊室提供诊疗服务。4月13日，协和医院门诊量接近4000人次，住院量达2000人次。4月份以来，手术达550余台，4月13日完成手术94台。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉开展新冠病毒无症状感染者血清流行病学调查|2020年04月14日 17:59|原标题：武汉开展新冠病毒无症状感染者血清流行病学调查 中新网武汉4月14日电 （张春 红郭霏）为做好无症状感染者及其密切接触者的流行病学调查和医学管理，武汉市卫健委14日启动新冠病毒无症状感染者血清流行病学调查。 武汉本次调查采取定点随机抽样的原则，依据新冠肺炎累计发病情况和辖区人口比例，抽样调查13个行政区，共100个社区作为调查点，抽样人次总计约1.1万人。 记者当日上午9时许在江夏区体育馆看到，该区110名市民正有序排队，依次抽血、查咽拭子，参加新冠病毒血清流行病学调查。被抽样的市民全部免费进行咽拭子核酸检测、抽血查IgG、IgM。 据介绍，IgM抗体阳性是早期感染的辅助诊断依据。IgM抗体约在感染后5~7天产生，维持时间短，消失快。IgM抗体阳性，可判断早期感染，有利于早发现、早治疗。而IgG抗体阳性，表示已经感染过新冠病毒，并产生抗体了。IgG抗体在感染后10~15天产生，可在血液循环中保持较长时间存在。 “开展社区居民新冠病毒血清流行病学调查，目的是了解社区人群的新型冠状病毒抗体水平。”中国疾病预防控制中心驻武汉流调队队长丁钢强说，“把这些样本采集以后，我们会马上开展相应的检测并进行全面分析，根据检测结果进一步完善疫情防控策略。” 为了确保抽样的代表性、真实性、准确性，要求被抽样对象必须是2020年1月-3月期间，在本社区持续居住时间不少于14天，以家庭为单位，符合条件的所有家庭成员。新冠防控的网格员、保安、民警、下沉干部、出租车司机、其他志愿者等相关工作人员也在抽样范围内。（完） 责任编辑：范斯腾 
北京已有100万农民工实现“点对点”复工|2020年04月14日 17:57|原标题：北京已有100万农民工实现“点对点”复工 新京报快讯（记者吴为）4月14日，记者从北京市人社局获悉，北京目前已有约100万农民工通过“点对点”方式顺利返京复工。 北京市人社局介绍，北京市搭建“外来务工人员有序返岗共享服务平台”，线上线下相结合，汇集农民工返京需求。对接人力资源社会保障部“点对点用工对接服务平台”，精准掌握农民工返京复工需求。 通过详细摸排，各级人社部门精确掌握农民工返岗时间和目的地，北京市与河北、河南、山东、四川等14个劳务输出省市建立省际劳务协作机制，做好返岗复工人员信息收集和推送，并确定返岗方式和时间。 按照“一车一方案”的原则，各级人社部门与公安、交通、住建、卫健等部门协调，开展点对点包车直达运输。同时对成规模、集中性返京的农民工开通“点对点、一站式”专车专列，做好道路通行保障和交通安全管理，畅通农民工返京复工绿色通道。 此外，北京市面向返京农民工发出《致农民工朋友的一封信》，编印《新型冠状病毒肺炎农民工防护手册》，有针对性的开展新冠肺炎知识宣传和疫情防控工作，促进返京农民工尽快安全返岗复工。同时，北京市人社局会同卫生健康部门指导企业落实疫情防控主体责任，开展农民工健康监测，配发口罩等防护用品，确保疫情防控措施落实落地，坚决防止因复工造成聚集感染。 责任编辑：郑亚鹏 
辽宁丹东：陆路口岸入境人员一律就地集中隔离14天|2020年04月14日 17:48|原标题：辽宁丹东：陆路口岸入境人员一律就地集中隔离14天 辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部关于进一步做好境外疫情输入防控工作的通告 一、对从沈阳桃仙国际机场、大连周水子国际机场口岸入境的全部人员，一律严格卫生检疫，一律在沈阳、大连两市就地集中隔离14天，一律进行两次核酸检测和一次血清抗体检测。隔离期间食宿和检测费用自理。 二、对从大连、丹东、锦州、营口、盘锦、葫芦岛六市海港口岸入境的全部人员，一律严格卫生检疫，一律在第一入境点所在市集中隔离14天，一律进行两次核酸检测和一次血清抗体检测。隔离期间食宿和检测费用自理。 三、对从丹东陆路口岸入境的全部人员，一律严格卫生检疫，一律就地集中隔离14天，一律进行两次核酸检测和一次血清抗体检测。隔离期间食宿和检测费用自理。 四、严格执行集中隔离医学观察场所管理相关规定，落实集中隔离医学观察场所设置、设施、管理和服务、防护、医学检测及处置等相关要求，确保隔离检疫到位、人员管控到位、安全管理到位、服务保障到位。 五、对入境人员中的确诊病例、疑似病例、密切接触者、有发热或呼吸道症状者、无症状感染者，要严格按照相关规定，落实转运、治疗、隔离、留观等防控措施。 六、对在我省按规定完成集中隔离人员，由隔离点所在市疾控部门出具解除隔离和检测证明，隔离点所在市根据其后续行程安排，提供必要送站服务。在其他省（区、市）完成14天集中隔离和两次核酸检测的入辽人员，应持解除隔离和检测证明向居住地社区（村）报备，纳入正常网格化管理体系。 七、依法依规开展海上疫情防控，严格执行渔船进出港报告制度，严格海上捕捞作业管理；加大海上巡查执法力度，严厉打击海上走私、越界捕捞、非法入境等行为，严防疫情自海上渠道输入。 八、加大边境管控力度，减少非必要人员流动，严密防范双向越界行为发生；严厉打击走私、偷越国（边）境和非法交易等违法犯罪活动，维护边境地区的和谐稳定。 辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控指挥部 2020年4月14日 来源：辽宁省人民政府网站 责任编辑：郑亚鹏 
北京新冠肺炎灭活疫苗在动物体内已产生良好免疫反应|2020年04月14日 17:39|原标题：北京新冠肺炎灭活疫苗在动物体内已产生良好免疫反应 新京报快讯（记者 吴为）今天（4月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第八十一场新闻发布会。 科兴控股生物技术有限公司董事长、总裁兼首席执行官尹卫东对外发布，国家药品监督管理局已于4月13日批准旗下北京科兴中维生物技术有限公司（以下简称“科兴中维”）研制的新型冠状病毒灭活疫苗克尔来福进入临床研究。 尹卫东介绍，新型冠状病毒感染肺炎疫情暴发以来，科兴中维作为专业从事人用疫苗研制的企业，一直密切关注疫情发展趋势，并于2020年1月28日正式启动名为“克冠行动”的新型冠状病毒疫苗研制项目，联合浙江省疾控中心、中国医学科学院医学实验动物研究所、中国疾控中心、中国科学院生物物理所、军事医学科学院微生物流行病研究所、北京市疾控中心、北京昭衍新药研究中心等单位，按“战时状态”并联推进以灭活疫苗技术路线为主的疫苗研制工作。 新冠疫苗研发经历了哪些细节？尹卫东说，首先是从确诊新冠病人分离筛选得到疫苗生产用毒株CZ株，按GMP要求建立了疫苗生产用三级毒种库，检定合格，可用于疫苗研制与生产。 同时，确定疫苗制备工艺，建立了关键检定方法，确立了疫苗质量标准，部分安全性指标达到全球最高标准。建立了新冠灭活疫苗《制造与检定规程草案》， 同时按GMP和生物安全要求，可稳定生产与质量控制。多批产品经自检与中检院复核检验合格。 再对疫苗进行单次给药毒性试验、过敏原性试验、重复给药毒性试验等安全性评价，结果显示疫苗在动物体内是安全的。 然后，对疫苗进行了不同剂量、不同免疫程序的免疫原性、攻毒保护性等研究，结果显示疫苗在动物体内能产生良好的免疫反应，疫苗免疫后对动物有明显的保护作用，未观察到抗体依赖的增强作用（ADE）。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉协和医院：累计收治新冠肺炎患者1649人|2020年04月14日 17:38|原标题：武汉协和医院：累计收治新冠肺炎患者1649人 新京报快讯（记者 徐美慧）4月14日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第73场新闻发布会，介绍新冠肺炎医疗救治工作进展情况。 湖北省医疗救治组专家、华中科技大学同济医学院附属协和医院呼吸与危重症科副主任张建初介绍，协和医院作为定点救治重型、危重型的医院，累计收治新冠肺炎患者1649人，现在还有在院患者46人，大部分核酸检测转阴，但是很多有基础疾病，病情比较复杂，仍在医院治疗。 张建初介绍，目前在院患者中，5名患者使用ECMO，21名患者使用人工气道，患者最大年龄96岁，重症患者年龄大、基础病多。 张建初表示，协和医院发挥综合性大医院多学科的优势，建立了气道管理流动小分队、心脑血管小分队等，开展多学科暂时会诊，一人一册。其中，针对气道管理的难点，医院组建了专科队伍，与麻醉插管小分队和内镜清肺小组。 张建初表示，经过内镜清肺小组的治疗部分患者的气道阻塞明显改善，促进了肺部状态的恢复和病情好转。 “协和医院结合医疗实践，建立了重型、危重型患者的风险预警模型。”张建初介绍，协和医院从患者年龄、c反应蛋白、淋巴细胞计数和肺部ct累积病变范围等方面，早期预测患者病情发展趋势，同时还建立了危重型患者死亡风险预警模型，早期发现具有死亡高风险的人群，经过提前干预，把好关口，合理使用抗病毒药物，探索应用康复期血浆治疗，在早期病毒清除方面取得积极效果。 张建初表示，结合现阶段在院患者的住院时间长、合并症多的特点，协和医院组织了以呼吸科、重症医学科、心血管消化以及中医科、老年科，组成了多学科的医护团队，并结合不同患者的病情，采取中西医结合、干细胞治疗、早期康复和营养支持的综合救治手段。“千方百计的提高治疗效果，促进患者的康复。” 责任编辑：郑亚鹏 
北京市教工委：暂不考虑高校和幼儿园返校|2020年04月14日 17:32|原标题：北京市教工委：暂不考虑高校和幼儿园返校 今天下午（4月14日）召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第八十一场新闻发布会上，北京市委教育工委新闻发言人李奕介绍说：北京市已经确定高三年级和初三年级将分别于4月27日和5月11日返校。但对于幼儿园的开学我们还要再进一步审慎的研究，因为幼儿园的孩子，自控的能力很差，另外年龄又小，身体的抵抗力又弱，对于幼儿园放在后面做具体的安排，在这方面家长的压力，家庭的压力更大，因为幼儿园的孩子居家是不能够离开大人的，而幼儿园孩子的父母相对比较年轻，复工复产的压力也比较大，事业上的这种难度和挑战也比较大，希望父母们把工作和照看孩子以及生活各方面统筹好。 另外，高校学生的返校，有可能带来校内大规模的聚集，北京市也将根据疫情的发展，随时动态研究，形成方案之后，将第一时间向社会公布。（总台央视记者 罗子瑛 姚春晨） 责任编辑：张申 
武汉协和医院与32个国家进行了抗疫经验交流|2020年04月14日 17:30|原标题：武汉协和医院与32个国家进行了抗疫经验交流 新京报快讯（记者 徐美慧）4月14日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第73场新闻发布会，介绍新冠肺炎医疗救治工作进展情况。 华中科技大学同济医学院附属协和医院院长胡豫表示，我国在艰苦的抗击疫情过程当中，积累了丰富的防控、救治与管理经验，协和医院积极与其他国家分享新冠肺炎防治方面的丰富经验和有益做法。 胡豫介绍，目前，以协和医院为主场已经开展了18场视频会议，分别与美国、德国、荷兰、瑞士、意大利等欧美以及非洲32个国家进行了抗疫经验交流。 胡豫介绍，德国杜伊斯堡埃森大学与协和医院多年来建立了长期的合作关系，形成了深厚的友谊。胡豫表示，在武汉疫情暴发时期，埃森大学在各方面给予协和医院相关的支持。 “投桃报李，在德国出现新冠肺炎流行的时刻，埃森大学邀请我们进行学术交流，交流一次以后，他们觉得受益匪浅，连续举办了5次相关的交流，从重症患者的救治到无症状感染病人的管理等多个问题，进行了全面交流。” 胡豫介绍，4月1日，协和医院还与美国布朗大学开展了远程连线，医院来自麻醉、重症医学、心外、超声、护理等专业的团队与其进行了充分交流，在医院管理、方舱医院建设等方面进行了经验分享。4月11日，协和医院也与来自中东、非洲、欧洲及一带一路沿线的24个国家的医疗机构及相关医护人员进行了视频交流，并通过线上平台全球实时直播，在线观看人数达1.5万。 “病毒无国界，人类是一个命运共同体，我们只有共同面对，携手抗疫，才能使全球的疫情得到迅速更好的控制。”胡豫说。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：张迪 
非蝗再起 我国6月将进入高风险期|2020年04月14日 17:02|原标题：非蝗再起 我国6月将进入高风险期 新京报讯（记者 周怀宗）在疫情尚未结束时，第二拨非洲蝗灾再次来袭。据报道，此次非洲蝗虫数量约为第一拨的20倍，目前受灾地区主要为东非五国，致使非洲2000万人陷入困境。上一拨非洲蝗虫并未进入中国境内，那么，第二拨是否会给中国来带威胁？记者采访了国家牧草产业技术体系岗位科学家、中国农业科学院植物保护研究所研究员张泽华，他认为，到今年6月份，可能进入非洲蝗灾高风险期。 此次暴发的非洲蝗灾，是新的一拨，还是上一次的延续？张泽华介绍：“并不能简单地认为是上一拨扩大还是新一拨出土。事实上，目前的蝗虫群体中，世代重叠比较严重。在今年3月份，已经发现蝗群中有成虫。现在新一代出生，两次叠加，数量也变得非常大”。 两代之间，为何暴增20倍？张泽华解释，“一头雌蝗虫，一生可以产下200-300粒卵，如果全部成活，就意味着每一代会增加100倍以上。但实际上，蝗虫卵的孵化率、成活率不可能那么高，根据各区域的不同，20倍这个数字是可能的”。 第二拨蝗灾已经暴发，但目前仍未到最危险的时候。张泽华表示，“联合国粮农组织也一直在进行防治和救援。尽管当前新冠肺炎的疫情仍在蔓延，但救灾的工作并未停止。不过，总体来说，当前主要发生在东非五国，真正的危险是它蔓延开来以后。根据蝗虫迁飞的趋势预测，到了5月份，第一代（前面是越冬代）都孵化了以后，可能会蔓延到萨赫勒地区。当地多依靠农业、畜牧业生存，一旦出现灾情，影响自然就非常大。还会继续向北，扩散至摩洛哥、阿尔及利亚、突尼斯、利比亚等地，同样是干旱半干旱区域，经济发展相对滞后，灾情对生活的影响也就显得格外严重”。蝗虫种群不断增加，扩散范围增大“那时候防治力量就会有局限性，因为规模太大了，一旦造成粮食短缺，就可能引发一系列连锁反应”。 6月，是沙漠蝗的迁飞高发期，可能继续迁飞蔓延至印度、巴基斯坦等地。 对于中国来说，蝗灾虽然还远在非洲，但仍不可不防。张泽华说，“蝗群迁徙的路线主要有两条，一条北线，从印度河流域随着西风而来，撞上青藏高原后，沿着青藏高原边缘往南，到达缅甸等地，随后看季风的情况，有可能进入我国云南、广西甚至广东等地。第二条是南线，在印度洋发源的东亚季风，在红海南段、非洲之角与西风带的气流汇合，最终直达云南。蝗虫也有可能随气流而到达云南。这样的局面，可能在6月份出现，也就是说，6月份我国将进入非洲蝗灾的高风险期”。 上一拨蝗灾暴发后，并未进入中国，但第二拨的风险比第一拨更高。张泽华说，“蝗虫进入我国，第一是通过两条线路飞过来，其中南线的风险要比北线更高。第二是通过货运等方式入境，蝗虫有可能钻到货物中。那么小一个虫子，藏在集装箱里，很难发现。目前上海海关已经发现有藏在货物中的蝗虫，说明蝗虫已经开始敲我们的大门了”。 张泽华表示：“如果蝗虫叩关，我们现有的技术是可以应对的，但最麻烦的是它可能不只是过境，而是落地生根，住下不走了，那样的话，就可能需要长期治理了”。 蝗灾常有，但如非洲蝗虫这样规模的蝗灾并不多见。如果蝗虫入境，我们又有怎样的手段可以应对？ 张泽华介绍说，“其实蝗灾年年都有，只是受灾面积没有非洲蝗虫这么大，在过去许多年的防治中，我们积累了很多经验和技术，并且形成了不同的组合拳，可以有效地应对蝗灾。比如蝗虫密度过高的时候，我们可以采用化学防治，喷施杀虫剂消灭蝗虫。如果没达到化学防治的程度，我们还有生物防治的办法，通过生物药剂等办法，或者杀灭蝗虫，或者让蝗虫生病，以达到控制蝗虫规模的目的。此外，我们还有生态防控的办法，即通过保护自然、保护生态系统，来保护自然界中生物链的完整，这样的话，自然界里的很多蝗虫天敌，会帮助我们控制蝗虫规模，比如鸟类、青蛙、蜥蜴、昆虫天敌等”。 此前，牧养鸡鸭吃掉蝗虫的观点一度被广泛传播，张泽华表示，“牧鸡牧鸭的方法，在小范围内确实是可用的，也能给农牧民带来一定的收入。但对大范围的蝗灾，效果并不是那么明显。作为辅助手段是没问题的，但真正可依靠的，还是自然界中的天敌。所以根本还在于保持自然界的生态平衡”。 事实上，非洲蝗灾的暴发，和当地生态平衡被破坏不无关系。张泽华说，“有观点认为非洲蝗虫暴发和全球气候变暖有关，这当然是一部分原因，但更重要的原因是当地生态的破坏。非洲是一个天然的草原生态系统，在非洲，很多地方仍然砍伐木材充当燃料，同时有些地方还会烧荒种地，无序开发使得当地生态系统遭到不同程度的破坏，再加上监测不到位、信息不畅通、防治不科学等原因，最终酿成灾难”。 蝗虫是自然生态的一部分，防治蝗虫，其根本是生态平衡，张泽华说，“比如非洲，目前很多地方还在大规模使用化学方式防虫，蝗虫来了，一打药，死一大片，觉得好用，下回接着用。问题是，化学的方法，固然杀死了蝗虫，但也杀死了它的天敌，破坏了生态系统，这次防住了，下一次可能更大、更严重。” 责任编辑：郑亚鹏 
北京：高三开学执行小班制，但原则上教课老师不变|2020年04月14日 17:02|原标题：北京：高三开学执行小班制，但原则上教课老师不变 新京报快讯（记者 吴为）今天（4月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第八十一场新闻发布会。 市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕说，原则上教本班的老师不变，工作量可能会大一些，但尽可能让孩子感到不陌生，没有变化。同时也调配补充教学力量，来协助答疑、交叉助教，化解高三老师的工作压力和工作难度。 “所以要求就是，首先第一是间距和小班化，这是防疫的要求。二是确保复习的效果和同学的感受达到最好的效果。”   责任编辑：郑亚鹏 
北京新高考制度下，走班制教学如何保障？|2020年04月14日 17:00|原标题：北京新高考制度下，走班制教学如何保障？ 新京报快讯（记者 吴为）今天（4月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第八十一场新闻发布会。 李奕说，新高考是学生选课参考。每个同学学习的内容和复习的内容是有差异的。这次对走班制教学要进行特殊设计和考虑，主要是减少开学后人员聚集，以及人员的串班和交叉。此次提出，走班制教学要特别关注和安排。但减少交叉并不是说不分科复习，而是要错时安排入校离校、尽量避免班与班的交叉。 “今天我们到学校看，有的学校一层楼6个教室用于两个班到三个班的教学班的安排。让学生既有行政班的管理，也有教学班的分班教学。同时，换教室的时候也会有开窗通风的管理规定。”李奕说。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉同济医院张建初：无症状感染者传染性较弱|2020年04月14日 16:58|原标题：武汉同济医院张建初：无症状感染者传染性较弱 新京报快讯（记者 徐美慧）4月14日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第73场新闻发布会，介绍新冠肺炎医疗救治工作进展情况。 关于备受关注的新冠肺炎无症状感染者的问题，湖北省医疗救治组专家、华中科技大学同济医学院附属协和医院呼吸与危重症科副主任张建初介绍，冠状病毒无症状感染者是指无相关临床表现，比如发热、咳嗽、咽痛、肺炎等，但呼吸道标本、核酸检测呈阳性者。 张建初介绍，无症状感染者可分为两种情形：一是感染者核酸检测呈阳性，经过了14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知和临床识别的症状和体征，始终是无症状感染状态；二是感染者核酸检测阳性，采样的时候无任何自我感知和临床可识别的症状和体征，但在随后出现某些临床表现，即是处于潜伏期的无症状感染状态。 根据武汉公布的信息，在复工复产的143056人筛查中，发现核酸检测阳性113例，检测阳性率为0.08%。3月23日到4月10日，武汉市报告的新增无症状感染者共447例，其中有一例本地感染者转为确诊，临床分型为普通型，现在正在医疗机构隔离治疗，病情稳定，同时也搜索发现了上述无症状感染者的密切接触者1291人，目前未发现续发的无症状感染和病例。 张建初表示，由此可见，无症状感染者的传染性是比较弱的，“而且目前发现的无症状感染者，均已进行了隔离观察。” 张建初提示，只要大家注意个人防护，勤洗手、戴口罩、常通风、消毒、分餐制，保持安全社交距离1米至2米，就可以有效防止病毒的传播。 责任编辑：郑亚鹏 
北京开学前已为学校配备相对轻薄的口罩|2020年04月14日 16:55|原标题：北京开学前已为学校配备相对轻薄的口罩 新京报快讯（记者 吴为）今天（4月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第八十一场新闻发布会。 在佩戴口罩的问题上，市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕表示，随着天气炎热，戴口罩跟冬天不一样了，特别是在学校教育教学中会感觉到不适。“我们给学校配备的应急口罩，是完全按照防疫部门标准提供的一次性医用口罩，相对较薄，适合老师讲课用。”李奕说。 此外，李奕介绍，学生用的口罩，我们提出家长配备好，因为孩子的脸型不一样，哪些口罩适合，每个同学有不同的情况，特别提示应该相对轻薄，有利于学习生活。但有一个要求是不变的，在校期间，要全程戴口罩，特别是公共场合。这也是符合常态化防疫期间动态要求的。 “很多学校为老师提供了许多条件，在讲课后口罩都湿了，学校也为老师准备了单独的办公室，让他们取下口罩，这些都是各区各校的创造性做法。”李奕介绍。   责任编辑：郑亚鹏 
科技部：四、五月份陆续有疫苗申报临床试验|2020年04月14日 16:52|原标题：科技部：四、五月份陆续有疫苗申报临床试验 4月14日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，介绍新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关进展情况。 我国现在在疫苗研发上的进展情况如何？科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，疫情发生之初，科研攻关组就将疫苗的研发作为主攻方向之一，为了更大限度提升疫苗研发的成功率，在梳理分析不同的技术基础和可能性之后，科研攻关组布局了病毒的灭活疫苗、核酸疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗和减毒流感病毒载体疫苗这样五条技术路线，同时设立了疫苗研发的专班加强组织协调。 吴远彬说，其他几条技术路线的疫苗也在加快推进，减毒流感病毒载体疫苗已经完成疫苗毒株的构建和质检方法的建立，正在进行质量工艺研究和质量鉴定，中试生产、动物攻毒实验和安全性评价实验也在同期开展。重组蛋白疫苗已经完成了毒种的构建，正在开展细胞和毒种鉴定和遗传稳定性考察、动物攻毒实验和安全性评价实验。核酸疫苗方面，也进入到动物有效性和安全性评价的研究阶段，并同步开展临床样品的制备和质量的检定工作。 “我们也初步做了一个分析和安排，上述技术路线的疫苗预计将于4、5月份陆续申报临床试验。这些都是我们在攻关当中进一步加强相关工作组织的结果。”吴远彬说。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉协和医院新冠肺炎确诊患者救治成功率达92.3%|2020年04月14日 16:48|原标题：武汉协和医院新冠肺炎确诊患者救治成功率达92.3% 新京报快讯（记者 徐美慧）4月14日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第73场新闻发布会，介绍新冠肺炎医疗救治工作进展情况。 华中科技大学同济医学院附属协和医院院长胡豫介绍，截至4月13日，协和医院与全国援鄂医护人员共同，先后开辟五条战线、三个院区、两个方舱，累计接收患者2.3万人次，收治5220人次。 胡豫表示，协和医院建立了核酸检测实验室，日检测能力超过2700人份，累计检测量达6万。 胡豫介绍，经协和医院多院区改造，累计开设重症救治床位1866张，先后参与建设并托管两所方舱医院，累计开设床位2246张。 “我院三个院区救治成功率达到92.3%，80岁以上的患者治愈率达到74%，其中包括三位94岁以上老人。” 胡豫表示，协和医院还开设了实体康复门诊，实施患者追踪、监测和干预，并牵头实施了感染新患肺炎医务人员的康复关怀行动，为完善新管肺炎的系统化应对策略提供参考。 责任编辑：郑亚鹏 
北京高三开学后，餐具和公共空间将严格按标准消毒|2020年04月14日 16:47|原标题：北京高三开学后，餐具和公共空间将严格按标准消毒 新京报快讯（记者 吴为）今天（4月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第八十一场新闻发布会。 市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，公共区域教室、餐具消毒液的配比，是有严格的规定的。这个规定不是教委规定的，我们是按照卫健部门的标准执行的。对于餐具的消毒，哪些热消毒，哪些浸泡消毒，都有详细的规定。在开学的这一阶段，学校员工培训的就是这些标准。 关于盒饭的问题，李奕说，北京市卫健部门和防疫部门的支持下，特别是跟送餐公司前期做了大量的检查、核查、备料等方面的工作，在学校开学以后，没有食堂的，有送餐安排的也能够确保安全。“在没有疫情的时期，我们对学校送餐也有严格的标准，这一次我们会加倍注意。特别是天气炎热后，会加强管理。”李奕说。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：高三住校生将实行全封闭管理|2020年04月14日 16:45|原标题：北京：高三住校生将实行全封闭管理 新京报快讯（记者 吴为）今天（4月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第八十一场新闻发布会。 市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，孩子入校后，吃喝住的问题，北京也在开学准备工作中提出了要求。学校的公共空间要消杀，并不建议使用直饮水系统。4月8日中央提出了复工复产的防疫工作，要动态调整。 在住宿方面，高三学生住宿比例不大，也有一些郊区校的学生，在学校是有住宿的。为了做好线下学习工作，我们要求在做好学校防疫工作的前提下，可以安排学生住宿，但住校期间是全封闭管理，不能出去买东西。但在周末是可以回家的。“不是说开学后就一直封闭到高考前，只是在住校期间，校园实行封闭管理。”李奕说。   责任编辑：郑亚鹏 
中国日报网评：妨碍抗疫罔顾民生 乱港闹剧何时了？|2020年04月14日 16:28|原标题：中国日报网评：妨碍抗疫罔顾民生 乱港闹剧何时了？ 来源：中国日报网 4月13日，国务院港澳办发言人在答记者问时指出，内务委员会是香港特区立法会最重要的委员会。由于主持内务委员会主席选举的议员和部分反对派议员滥用权力，借程序问题恶意拖延，致使内务委员会在近6个月的时间内仍无法选出主席，已经严重影响了立法会的正常运作，导致大量涉及经济民生和社会发展的重要立法活动无法进行。 香港特区立法会新的年度会期于去年10月16日开始，原内务委员会副主席郭荣铿主持该委员会选举。但在他和反对派议员的故意拖延下，内务委员会召开了14次会议仍未选出主席。对此，40多名建制派议员日前发表联署声明，强烈谴责公民党立法会议员郭荣铿在主持本年度内务委员会主席选举时滥用权力，拖延程序，蓄意造成内务委员会停摆，不仅使内务委员会正副主席无法正常选出，令大量与民生息息相关的法案无法及时审议，甚至连特区政府提出的多项防疫抗疫附属法例也未能经内务委员会及时跟进处理。郭荣铿等部分立法会议员严重干扰了立法会内部的正常运作，影响了立法会履行基本法所规定的立法机关的宪制性责任，也损害了香港社会整体的良性运行。 在新冠疫情蔓延严重威胁香港特区人民健康福祉和经济社会大局的当下，这种闹剧尤其令人担忧。正如发言人所说，当前，香港新冠肺炎疫情依然严峻，经济雪上加霜，众多商户经营艰难，不少家庭生活承受重压。在此非常时刻，作为民意代表的立法会议员，本应急市民之所急，以大局为重，履行应尽职责，与特区政府和社会各界齐心协力、共克时艰。但是一些反对派议员为了谋取政治私利，却罔顾公众利益，采用卑劣手法瘫痪立法机关运作，这种行为无异于“政治揽炒”。其所作所为令人质疑有违有关宣誓誓言，构成公职人员行为失当。 这些议员无视香港整体利益和民生冷暖，罔顾立法会议员的根本职责，令有关立法工作“耗能空转”，不得不让社会质疑他们的真实用心。他们的祸心包藏在其表面上的精明背后，钻立法会议事程序的空子，搬出各种“程序正义”来阻挡保障香港特区民生福祉的最基本正义。乱港者的恣睢胡为恰恰暴露其格局狭小，目光短浅，置大局于不顾。这些招数并不新鲜。乱港分子除了一而再、再而三地干扰破坏香港社会稳定之外，就是肆意制造香港社会与中央之间的对立从而浑水摸鱼。爱国爱港人士大声疾呼：乱港者阻挠香港立法会正常工作的闹剧究竟何时了？ 正是在此情况下，国务院港澳办适时发声，阐明中央严肃立场，给香港特区政治稳定、经济社会生活正常运行指明了方向。香港社会各界当认清反对派此举可能产生的严重后果，决不能任由这些人不择手段、恣意妄为地闹下去。 在《基本法》面前，在正义面前，乱港分子的一切伎俩终将归于虚无和无效。他们自认为找了“西方民主”这个师爷就能钻空子、挖香港社会的墙角，那就大错特错了。乱港分子阻挠香港立法会正常工作的闹剧必须终结。 作者：汪品植 责任编辑：张申 
北京成立市级工作专班，负责落实高三开学|2020年04月14日 16:26|原标题：北京成立市级工作专班，负责落实高三开学 新京报快讯（记者 吴为）今天（4月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第八十一场新闻发布会。北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍开学准备情况。 李奕说，北京市从返京条件、入校离校管理、学校防疫管理、师生个人防护、校园内安全等提出明确要求。同时成立市级工作专班，全面负责高三开学整体落实，协调卫健委、疾控共同推进开学工作。 李奕说，我们还选派17名处级干部作为开学工作联络员，常驻各区做好沟通联络工作，及时发现问题，包括困难及时反馈。同时建立评估检查，对全市开学学校进行评估，从人员保障、物资、防护等开展评估，对存在的问题限时整改，并追踪问效。 “海淀区成立了区级工作领导小组，全面开展校园内部和校园环境的治理。丰台也成立了五层追踪网络，对湖北的师生还采取了一对一的方式，掌握个人情况。”李奕说，今天上午，市领导开始走进校区调研检查开学前的准备工作。目前看，各学校按照市区的要求，形成了学校的方案。很多学校结合实际，在师资配备、空间设置等进行了探索和准备，后续还会进行检查和督查。  责任编辑：郑亚鹏 
北京4个年级已开启线上教学 15日小学线上课程将上线|2020年04月14日 16:19|原标题：北京4个年级已开启线上教学，明天小学线上课程将上线 新京报快讯（记者 吴为）今天（4月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第八十一场新闻发布会。北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍13日启动的线上教学和开学准备情况。 李奕介绍，4月13日是第一天，初三、高一、高二、高三开启线上学科教学，线上教学运行良好。12个市级线上教学平台总学习观看人次达到113.6万次。北京市提前告知了学生家长使用方法，通过技术上加速处理确保运行平稳流畅。 李奕说，今天，初一、初二年级市级课程上线，截至今天上午11点，数字学校的点播达到了15.3万次。总体流畅。明天，小学各级课程将上线。 责任编辑：郑亚鹏 
北京在院治疗本地病例仅剩4例，21天无新增本地病例|2020年04月14日 16:11|原标题：北京在院治疗本地病例仅剩4例，21天无新增本地病例 新京报快讯（记者 吴为）今天（4月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第八十一场新闻发布会。 北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建介绍，北京已连续3天无新增报告境外输入和本地确诊病例，已连续21天无新增报告本地确诊病例。北京在院治疗境外输入病例86例，本地病例在院治疗4例。 徐和建表示，切断疫情传播渠道，统筹推进经济社会发展各项工作。首都疫情防控进入常态化防控新阶段，必须咬紧牙关、竭尽全力，在常态化疫情防控中加快推进城市秩序恢复，保障社会稳定。继续抓好社区防控，有序放开快递、装修等进入小区。 徐和建说，继续加强对入境进京人员，离汉返京人员等重点人群的观察工作，根据需求提高核酸检测能力，对重点人群做好应检尽检，推动人员流动，推动复工复产。各区要强化对日租房的监督检查。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北除武汉外地区连续40天无新增确诊病例|2020年04月14日 16:07|原标题：湖北除武汉外地区连续40天无新增确诊病例 新京报快讯（记者 徐美慧）4月14日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第73场新闻发布会，介绍新冠肺炎医疗救治工作进展情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月13日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中，武汉市50008例。 2020年4月13日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北除武汉外地区连续40天无新增确诊病例。 截至4月13日，湖北省目前仍在院治疗219例，其中，重症32例、危重症37例。 截至4月13日，湖北省累计病亡3221例；4月13日，湖北省新增病亡0例。 截至4月13日，湖北省累计治愈出院64363例；4月13日，湖北省新增出院25例，均来自武汉市。 4月13日，湖北省新增无症状感染者22例，转确诊0例，解除隔离33例，尚在医学观察的无症状感染者610例。 责任编辑：郑亚鹏 
中国已与140多个国家和地区就新冠肺炎进行学术交流|2020年04月14日 15:55|原标题：中国已与140多个国家和地区就新冠肺炎进行学术交流 新京报快讯（记者 应悦）国务院联防联控机制4月13日举行发布会，介绍新冠肺炎药物研发、疫苗研制进展。 科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，中国为全球的疫情防控提供中国经验和借鉴，中国的科研团队一直持续高频次地与全球多个国家和地区进行交流和学术研讨。据不完全统计，进行交流和学术研讨的国家和地区已经超过140个。 孙燕荣表示，中国研究团队在中国境内开展针对新冠肺炎的药物临床研究，所产出的研究成果在第一时间以学术论文的形式在国际期刊上发表，最快速度与全球分享中国的临床经验与成果。 责任编辑：郑亚鹏 
河南无在院治疗病例 确诊病例全部出院|2020年04月14日 15:54|原标题：河南无在院治疗病例 确诊病例全部出院 来源：大河客户端 4月14日15：30，河南省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控专题第51场新闻发布会，河南省疫 情防控指挥部办公室综合组副组长、河南省卫健委党组成员、副主任张若石通报了我省疫情防控最新 进展情况。 据张若石介绍，4月13日0时~24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和死亡病例，新增出院 1例。 截至4月13日24时，我省累计报告确诊病例1276例（其中境外输入3例），累计出院1254例，累计死 亡病例22例。目前我省无在院治疗病例，确诊病例全部出院。尚在医学观察无症状感染者7例（其中 本地报告2例，境外输入报告5例）。 自1月21日起，全省已累计追踪到密切接触者40144人。4月13日解除观察47人，目前有30人正在接受医学观察。 大河报・大河客户端记者 林辉 摄影 吴国强 责任编辑：郑亚鹏 
国家药监局：科学有序、争分夺秒开展药物应急审批|2020年04月14日 15:49|原标题：国家药监局：科学有序、争分夺秒开展药物应急审批 4月14日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，介绍新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关进展情况。 在抗击疫情的战役中，中医药发挥了很大的作用，关于中药应急审批，国家药监局做了哪些工作？对此，国家药监局药品注册司副司长杨胜介绍， 国家药监局科学有序开展工作应急审批工作，第一时间启动应急审评工作机制。 同时，积极对接药物科研攻关，对潜在有效药物的应急审批申请和沟通都是能收尽收，随收随研判，研判之后迅速反馈给研究机构，共同推进项目的进展。 争分夺秒开展应急审批。对研究结果证明基本按照有效的第一时间纳入应急审批通道，按照安全守底线、疗效有证据、质量有保证、审批超常规的要求，严审联动，并联审评，切实加强审评的速度，提高审评的效率。 杨胜表示，以中药的“三药三方”为例，我们组建了以中医药院士，特别是抗疫临床一线的专家为主的特别专家组发挥指导作用，组织专人与“三药三方”生产企业、研发单位对接，做好注册的服务和指导。在前期，临床实践取得良好成效的基础上，已经加快完成了“三药”的成果转化，正在抓紧推进“三方”的成果转化。 此外，国家药监局还指导各地紧急出台医疗机构制剂应急管理的政策，依法依规开展中药民族药医疗机构制剂的备案、审批、调剂和使用，充分发挥中医药在疫情防控中的作用。 责任编辑：郑亚鹏 
王军志院士:我国在制备灭活疫苗方面基础好 介入较早|2020年04月14日 15:37|原标题：王军志院士答澎湃：我国在制备灭活疫苗方面基础好，介入较早 4月14日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，介绍新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关进展情况。 澎湃新闻记者提问，我们了解到，昨天又有两款疫苗通过国家药监局审批进入了临床实验阶段，请问这两种疫苗有什么特点？进入临床实验阶段的审批标准是什么？在此之前，研发团队必须完成哪些工作？ 中国工程院院士王军志介绍，关于疫苗研发非常重要，也是这次疫情防控的关键。在研发过程中，国家部署了五个技术路线，针对这五个技术路线，国家药监局组织了相关的专业人员，早期介入全程参与，研审联动，全力推动疫苗研发工作。 王军志说，新批准的两个疫苗，实际上是一个技术路线，属于新冠病毒灭活疫苗。灭活疫苗由完整的病毒组成，它制备的工作要通过理化方法，灭活其致病性，还要通过灭活验证，仍然保持病毒的全部和部分的免疫原性，通过重化、提纯的工艺和制备过程，制备出候选疫苗，候选疫苗接种到机体，可以促进机体的免疫能力，产生抗体。我们国家在研发并已上市的疫苗中，有甲型H1N1流感疫苗等，脊髓灰质炎的疫苗都是灭活疫苗，我们国家在制备灭活疫苗这方面基础比较好。 王军志表示，在疫情之初，我们国家最早分离病毒株，当时活病毒要经过大规模培养，通过联防联控的机制，协调研发单位利用我们国家建立的生物安全比较高的P3实验室，可大量培养活病毒，使我们的研发具备基本的条件。 王军志说，各部门的专家早期介入，全程指导，指导企业完成了临床前必要的动物实验，这些动物实验包括安全性有关的、急性毒性实验、重复性毒性实验、免疫原性实验还有动物的攻毒保护实验，还有生产出来的三批临床实验样品，经过中国食品药品鉴定研究院检验合格才可以。同时采用滚动提交申报材料，在这个过程当中，按照国家药监局特别审批的程序，遵照相关的技术要求进行审批，审批的结果达到应急批准临床实验的要求，获得批准进入临床实验。 责任编辑：郑亚鹏 
我国已有十余项科研应急攻关成果被纳入诊疗方案|2020年04月14日 15:36|原标题：我国已有十余项科研应急攻关成果被纳入诊疗方案 新京报快讯（记者 应悦）国务院联防联控机制4月13日举行发布会，介绍新冠肺炎药物研发、疫苗研制进展。 科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，疫情发生之后，科研攻关组在第一时间部署了应急科研攻关项目，累计部署27个科研攻关项目，参与的机构多达152家，其中在武汉一线的有47家，参与攻关的科研人员超过了3500人。 这些项目涉及到的研发工作包括药品和相应技术等，共34项，截至目前，已经取得了一系列的成果，正在开展临床研究的药物有4项，形成的指导意见以及专家共识的有5项，超过10项的成果已经被纳入诊疗方案，应用于临床救治中。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉已完成超过200例干细胞治疗 临床治疗安全性良好|2020年04月14日 15:31|原标题：武汉已完成超过200例干细胞治疗，临床治疗安全性良好 新京报快讯（记者 应悦）国务院联防联控机制4月14日举行发布会，介绍新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关进展情况。 科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，干细胞治疗一直是高度关注的热点，在武汉已经完成了超过200例的干细胞治疗。从目前结果来看，干细胞应用于新冠肺炎的临床治疗安全性良好。 责任编辑：郑亚鹏 
关于大学开学！国家卫健委和教育部发布重要通知|2020年04月14日 15:26|原标题：关于大学开学！国家卫健委和教育部发布重要通知 4月14日，国家卫生健康委办公厅和教育部办公厅发布了《关于印发大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案的通知》。 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团卫生健康委、教育厅（教委、教育局）： 为科学指导大专院校有效落实疫情防控措施，有序推进复学复课，针对高校学生学习生活环境状况、学生构成等不同特点，我们组织制定了《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》。现印发给你们，请参照执行。 国家卫生健康委办公厅 教育部办公厅 2020年4月13日 大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案 一、开学前 （一）学校的准备。 1。各地确保疫情得到有效控制，学校具备基本防控条件，师生和校园公共卫生安全得到切实保障后，作出错时错峰开学的决定，周密准备，分学校、分批次、分生源、分时段通知学生返校报到，有序推进学校开学复课。 2。严格落实属地责任、部门责任、单位责任和个人家庭责任，扎实做好学校疫情防控各项工作安排。 3。建立完善疫情防控联合工作机制。统筹调度开学复课疫情防控重点工作，密切沟通，加强协作，建立监测督查机制、应急快速反应机制、任务包干包片机制。形成教育、卫生、学校与医疗机构、疾控机构“点对点”协作机制。确保开学前学校疫情防控业务指导、巡查和培训全覆盖。 4。根据本地区疫情防控形势和学生来源特点，制定具体防控方案和应急预案，做好应急演练，提前熟悉掌握当地医疗服务预案。 5。落实学校主体责任，校长是本单位疫情防控第一责任人。做好人员、物资、场地、监测等防控条件准备，细化各项防控措施，制度明确，责任到人，确保每个细节、每个关键步骤落实到位，并进行培训、演练操作。 6。做好消毒剂、口罩、手套等防疫物资的储备，建立环境卫生和清洁消毒管理制度，由专人全面负责学校清洁消毒工作，包括消毒产品的管理、组织实施、工作监督等。 7。开学前对学校环境和空调系统进行彻底清洁，对物体表面进行预防性消毒处理，教室、食堂、宿舍、图书馆等所有场所开窗通风。 8。在学校内设立（临时）隔离室，位置相对独立，以备人员出现发热等症状时立即进行暂时隔离。 9。学校每日掌握教职员工及学生健康情况，实行“日报告”、“零报告”制度，并向主管部门报告；对全体教职员工开展防控制度、个人防护与消毒等知识和技能培训。 （二）教职工的准备。 1。每日做好自我健康监测和行踪报告，并如实上报学校，确保开学前身体状况良好。 2。按照学校要求，认真学习各项防控制度，并掌握个人防护与消毒等知识和技能。 3。符合返校条件的教职工可经校内相关部门、学院备案审批分批返校，做好开学准备和各项教学科研、管理服务工作。 （三）学生的准备。 1。每日做好自我健康监测和行踪报告，并如实上报学校，确保开学前身体状况良好。 2。在学校正式确定和通知返校时间前，遵守有关规定，不得提前返校。 3。返校前安心居家，做好在线学习，学习和掌握个人防护知识，并做好返校前物资准备。 二、返校途中 1。返校前确保身体状况良好，准备口罩等个人防护用品，有条件时可随身携带速干手消毒剂。 2。乘坐火车、飞机等公共交通工具时，需全程佩戴口罩，安检时短暂取下口罩，面部识别结束后立即戴上口罩，尽快通过安检通道。 3。做好手卫生，尽量避免直接触摸门把手、电梯按钮等公共设施，接触后及时洗手或用速干手消毒剂揉搓双手。注意个人卫生，避免用手接触口眼鼻，注意咳嗽礼仪。 4。尽量选择楼梯步行或扶梯，并与他人保持1米以上距离，避免与他人正面相对；若乘坐厢式电梯，与同乘者尽量保持距离，分散乘梯，避免同梯人过多。 三、开学后 （一）学校管理要求。 1。严格日常管理。坚持点名制度，每日掌握教职员工及学生动态、健康情况，加强对学生及教职员工的晨、午检工作，实行“日报告”、“零报告”制度，并向主管部门报告。 2。从严控制、审核各类涉及学生聚集性的活动，不组织大型集体活动。在封闭、人员密集或与他人近距离接触（小于等于1米）时教职员工和学生应佩戴口罩。 3。学生返校后不召开聚集性会议，可通过错峰开会、网络视频或提前录制会议材料等方式召开学生会议；鼓励开展网络教育课程或线上展示交流活动；确需开展现场活动的，需按规定向学校相关部门申请。 4。学校食堂采取错峰用餐，用餐桌椅同向单人单座并保持间隔1.5米；学生宿舍床位重新分配，减少人员并拉开距离；图书馆和实验室等公共场所实行人员限流。 5。加强物体表面清洁消毒。应当保持教室、宿舍、图书馆、学生实验室、体育活动场所、餐厅等场所环境卫生整洁，每日定期消毒并记录。对门把手、课桌椅、讲台、电脑键盘、鼠标、水龙头、楼梯扶手、宿舍床围栏、室内健身器材、电梯间按钮等高频接触表面，可用有效氯250-500mg/L的含氯消毒剂进行喷洒或擦拭，也可采用消毒湿巾进行擦拭。 6。加强重点场所地面清洁消毒。应当加强学校食堂、浴室及宿舍地面的清洁，定期消毒并记录。可使用有效氯500mg/L的含氯消毒液擦拭消毒。 7。各类生活、学习、工作场所（如教室、宿舍、图书馆、学生实验室、体育活动场所、餐厅、教师办公室、洗手间等）加强通风换气。每日通风不少于3次，每次不少于30分钟。课间尽量开窗通风，也可采用机械排风。如使用空调，应当保证空调系统供风安全，保证充足的新风输入，所有排风直接排到室外。 8。加强餐（饮）具的清洁消毒，餐（饮）具应当一人一具一用一消毒。餐（饮）具去残渣、清洗后，煮沸或流通蒸汽消毒15分钟；或采用热力消毒柜等消毒方式；或采用有效氯250mg/L的含氯消毒剂浸泡30分钟，消毒后应当将残留消毒剂冲净。 9。加强校园内、宿舍内垃圾分类管理。及时收集清运，并做好垃圾盛装容器的清洁，可用有效氯500mg/L的含氯消毒剂定期对其进行消毒处理。 10。严格落实学校工作人员的个人防护措施。校门值守人员、清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。食堂工作人员还应当穿工作服，并保持工作服清洁，工作服应当定期洗涤、消毒。可煮沸消毒30分钟，或先用有效氯500mg/L的含氯消毒液浸泡30分钟，然后常规清洗。清洁消毒人员在配制和使用化学消毒剂时，还应当做好个人防护。 11。加强因病缺勤管理。学校做好缺勤、早退、请假记录，对因病缺勤的教职员工和学生及时追访和上报。 12。加强健康宣教课堂，由专人定期对学校内的教职员工和学生进行个人防护与消毒等防控知识宣传和指导。加强心理健康服务管理，为师生提供心理健康咨询服务和热线指导平台。 （二）学生管理要求。 1。学生到校时，应当按学校相关规定有序报到，入校前接受体温检测，合格后方可入校；无特殊情况，尽量避免家长进入校区。 2。在校期间，自觉按照学校规定进行健康监测，每天保持适量运动，选择人员较为稀疏的空旷开放空间进行室外运动。 3。学生在疫情防控期间不得出校，避免到人群聚集尤其是空气流动性差的场所。如必须出校，须严格履行请假程序，规划出行路线和出行方式。外出时，做好个人防护和手卫生，去人口较为密集的公共场所，乘坐公共交通工具、厢式电梯等必须正确佩戴口罩。 4。做好手卫生措施。餐前、便前便后、接触垃圾、外出归来、使用体育器材、学校电脑等公用物品后、接触动物后、触摸眼睛等“易感”部位之前、接触污染物品之后，均要洗手。洗手时应当采用洗手液或肥皂，在流动水下按照正确洗手法彻底洗净双手，也可使用速干手消毒剂揉搓双手。 5。宿舍定期清洁，并做好个人卫生。被褥及个人衣物要定期晾晒、定期洗涤。如需消毒处理，可煮沸消毒30分钟，或先用有效氯500mg/L的含氯消毒液浸泡30分钟后，再常规清洗。 四、出现疑似感染症状应急处置 1。教职员工或学生如出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，应当立即上报学校负责人，并及时按规定去定点医院就医。尽量避免乘坐公交、地铁等公共交通工具，前往医院路上和医院内应当全程佩戴口罩。 2。教职员工或学生中如出现新冠肺炎疑似病例，应当立即向辖区疾病预防控制部门报告，并配合相关部门做好密切接触者的管理。 3。对共同生活、学习的一般接触者进行风险告知，如出现发热、干咳等呼吸道症状以及腹泻、结膜充血等症状时要及时就医。 4。专人负责与接受隔离的教职员工或学生的家长进行联系，掌握其健康状况。 五、境外师生返校的要求 1。境外师生未接到学校通知一律不返校，新生不报到。 2。境外师生返校前确保身体状况良好，返校途中做好个人防护和健康监测。 3。入境后严格执行当地规定，进行隔离医学观察，每日健康监测并填报健康卡，解除隔离后且身体健康方可返校学习和工作。 来源：大众日报、央视新闻、四川日报 责任编辑：郑亚鹏 
卫健委：个别省份连续出现本土病例和无症状感染者|2020年04月14日 15:24|原标题：国家卫健委：个别省份连续出现本土病例和无症状感染者 国务院联防联控机制4月14日召开新闻发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，近几日，个别省份连续出现本土确诊病例和无症状感染者，要始终做好个人防护和社区防控，突出做好无症状感染者及其密切接触者的流行病学调查和医学管理，将防控措施落实到户到人。（宋宇晟） 责任编辑：张申 
台湾地区新增0例新冠肺炎病例 一个多月来首现零新增|2020年04月14日 15:07|原标题：台湾地区新增0例新冠肺炎病例 一个多月来首现零新增 [海外网4月14日|战疫全时区]据“东森新闻云”报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（14日）宣布，岛内新增0例新冠肺炎确诊病例，台湾地区累计确诊数维持在393例。报道称，岛内上一次无新增病例是在3月9日，此次系37天来岛内首现没有新增确诊病例的情况。 责任编辑：张申 
交通运输部：分区分级做好交通运输工具疫情防控|2020年04月14日 15:00|原标题：交通运输部：分区分级做好交通运输工具疫情防控 中新网4月14日电 据交通运输部网站消息，交通运输部日前印发《客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南（第二版）》，重点细化了客运站消毒、不同类型车辆留观区设置等要求，优化了客运站和交通运输工具通风、发热乘客移交等要求，增加了互联网租赁自行车、汽车租赁疫情防控等要求。具体内容如下： 道路客运  组织  城市公共汽电车 城市轨道交通  （或每15日更换1次）   组织  出租汽车 水路客运 互联网租赁自行车 汽车租赁 据介绍，为进一步指导客运场站运营单位、客运企业按照分区分级、差异化防控策略，做好客运站和交通运输工具疫情防控工作，交通运输部组织对《客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南》进行了修订，重点细化了客运站消毒、不同类型车辆留观区设置等要求，优化了客运站和交通运输工具通风、发热乘客移交等要求，增加了互联网租赁自行车、汽车租赁疫情防控等要求。 交通运输部指出，各地交通运输主管部门要指导客运场站运营单位、客运企业认真贯彻执行最新版指南要求。 责任编辑：郑亚鹏 
新冠抗原试剂盒:符合国标再出口 扎堆上马遇“刹车”|2020年04月14日 14:54|原标题：新冠抗原试剂盒：符合国标再出口，扎堆上马遇“刹车” “意大利、伊朗、法国、西班牙……海外订单疯狂涌来，我们公司一个星期就签了三千万（人民币）的合同，周末不休息，拼了命地扩大产能。”4月上旬，体外诊断试剂厂商、南京黎明生物制品有限公司（下称黎明生物）董事长张树文这样描述3月份的忙碌景象。 2月下旬开始，新冠肺炎疫情在全球暴发，海外市场对新冠病毒检测试剂盒需求极大，中国体外诊断试剂厂商开始出口各类检测试剂产品。据中国体外诊断网不完全统计，截至3月27日，国内已有99家体外诊断企业有产品获得欧盟CE认证或准入。 然而，这番热闹景象仅持续了一个月。3月26日，深圳市易瑞生物技术股份有限公司出口西班牙的一款抗原检测试剂盒被指有质量问题。随后，3月31日，商务部、海关总署、国家药品监督管理局联合发布公告，自4月1日起，出口新型冠状病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服等产品的企业向海关报关时，除了需符合进口国（地区）的质量标准要求外，还必须取得我国医疗器械产品注册证书。 截至目前，仅有26个新冠病毒检测试剂盒拿到该证书，其中不包括抗原检测试剂盒。 多位业内人士表示，作为一种新发传染病的体外诊断试剂，新冠病毒检测试剂盒研发时间有限、部分原料短缺、临床试验不足，尤其是抗原检测试剂盒研发尚未成熟，面对欧盟市场相对宽松的准入标准，我国不得不制订更高要求的出口标准，对扎堆上马的试剂盒生产踩下“急刹车”。 据西班牙《国家报》3月26日报道，西班牙多家大型医院的微生物实验室使用的一款新冠病毒抗原检测试剂盒只有30%的敏感度，远低于80%的预期。这款试剂盒来自深圳市易瑞生物技术股份有限公司（下称易瑞生物）。 3月27日，易瑞生物发表声明否认了质量问题，称西班牙方面“在采样和样本提取过程中，可能没有严格按照我司的操作使用说明来进行鼻咽拭子样本的采样、提取和操作，因此导致样本检测准确度下降。” 3月27日上午，深圳市市场监督管理局表示，已就易瑞生物向西班牙出口新冠病毒检测试剂相关情况启动快速核查，具体情况将持续通报。截至发稿，深圳市市场监督管理局并未公布进一步核查结果。 虽然产品质量尚存疑议，但多方都认可的一点是，易瑞生物该款产品已经取得了欧盟CE认证。根据欧盟官网的介绍，CE认证代表产品已经被制造商评估过，并且被认为产品符合欧盟安全、健康和环境保护的要求，获准在欧盟市场销售。 然而，对于出口试剂盒取得的欧盟CE认证，张树文表示，“只是一个安全性承诺而不是质量合格标志，并不能证明产品的有效性。” 根据国家药监局医疗器械技术审评中心官网介绍，按照风险高低，欧盟将体外诊断医疗器械分为风险较高的、自我检测和其他体外诊断医疗器械三类。此次疫情中，新冠病毒检测试剂盒被归为第三种“其他体外诊断器械”类。 第一种，风险较高的体外诊断医疗器械包括检测血型、艾滋病、乙型肝炎病毒，以及风疹、弓形虫、血糖仪、肿瘤标记物等。上述诊断试剂必须在欧盟国家当地做临床试验，实测合格后才能通过认证。第二种，自我检测类如早孕试纸等，风险相对较低，但也需要进行复杂的论证过程 因此，如果产品被归为前两类，申请难度较高。 相较而言，新冠病毒检测试剂盒所属的第三种“其他体外诊断器械”，评估程序则非常简单。张树文说，在申请时，除了需要通过ISO13485医疗器械管理体系的硬性条件之外，企业仅需提交必要的产品说明、自己实验室的报告以及“自我声明”进行备案，声明的内容大概为“我遵守欧盟的法规、保证产品的质量”，再由欧盟代表将资料递交给监管机构，“很快就办好了。” 这一说法得到了河南一家同样拿到“其他体外诊断器械”欧盟CE认证的体外诊断试剂企业的认可。该企业负责人王迪告诉新京报记者，自己公司3月初提交了材料，3月11日就取得了CE证书，“更像是企业的自我声明书，企业对产品负责，出了问题企业来负责就行了。” 至于欧盟为何如此归类，张树文并不确定，在他看来，新冠肺炎与艾滋病、乙肝等同属传染性疾病，应被列入风险较高级别。可供佐证的是，在国内，根据药监局公布的《体外诊断试剂注册管理办法》，新冠病毒检测试剂属于风险程度最高的第三类体外诊断试剂产品。张树文推测，“因新冠肺炎是一个新发疾病，欧盟可能还来不及修改他的清单列表。” 香港大学李嘉诚医学院生物医学学院教授、病毒学家金冬雁则认为，新冠肺炎是一种新发疾病，全球都没有建立起统一的诊断标准，“中国企业研发新冠试剂盒较早，基于信任才给了快速通道。” 随着海外疫情的不断蔓延，新冠病毒检测试剂盒需求量不断攀升。 王迪说，到了3月下旬，“市场上一下不知道哪来那么多订单，很多人给我打电话问产能，有贸易公司的人，还有朋友介绍来的。我跟他们说你先别问产能，先试试我们样品，那些贸易公司甚至连试样品的地方都找不到就要订货。” 面对海外疫情带来的巨大需求，由于新冠病毒检测试剂盒取得欧盟CE认证的简易快捷， “欧盟成为国内厂商出征海外的首选”，张树文说。 据中国体外诊断网不完全统计，截至3月27日，有产品获得欧盟CE认证或准入的国内体外诊断企业已有99家。与此同时，截至4月9日，全球只有32家企业或机构的新型冠状病毒检测产品获得了美国FDA的紧急使用授权，中国仅占2家。 一位业内人士告诉新京报记者，由于申请欧盟CE认证“程序简单、门槛也比较低”，外加国内有企业先拿到认证后在网上宣传，行业内“很快有更多厂商参与了进来”。另一位厂商则表示，欧盟的成员国多，只要拿到CE认证很快就有多国订单，很容易出口。 拿到欧盟CE准入资格后的第三天，3月14日，张树文就接到了第一个订单――发往西班牙的3千人份抗体检测试剂。发货当天，西班牙再次追加1万5千人份同种检测试剂。从3月18日至23日，短短5天时间内，他已经接到150万人份试剂的订单，签了3000万元的合同。 来自欧洲的订单如潮水般涌来。一家土耳其的外贸公司省略了客套和接洽的全部环节，上来就问，“核酸10万（人份），价格多少？运输温度？抗体10万（人份），价格多少？运输温度？” 武汉奥科博泰生物科技有限公司为检测试剂盒生产厂商提供一种重要原材料，该公司董事长贾大勇告诉新京报记者，其公司2月2日（初六）复工后就开始给各大厂商发货，国内目前仅研发新冠病毒抗体检测试剂盒的就有100多家，有几十家“什么手续还没拿到的”还在研发或申请中。 巨大的出口量引发供应链各个环节的涨价。王迪说，订单特别疯狂的时候，“干燥剂从2分钱涨到3分5，塑料卡壳从2角涨到3角，抗原抗体、包材、铝箔……这些辅料都在涨价。”张树文公司使用的一种膜材料，正常进货价是1800-1900元/卷，3月份已经涨到6000-10000元/卷，再后来更是全面断货。 出口的狂热背后，是行业内对于产品质量问题的担忧。 一位业内人士告诉新京报记者，由于研发时间有限，部分试剂盒的生产技术和临床试验尚不充分，“我们一直担心质量不规范的产品走出去后会带来质量投诉问题，让整个行业受到影响。” 根据体外诊断试剂网的统计，目前，通过欧盟认证的新冠肺炎病毒检测产品分为核酸、抗体和抗原三种。其中，引发质疑的易瑞生物出口的是抗原检测试剂盒。 武汉大学基础医学院病原生物学系副教授冯勇表示，“对于一种新发传染类疾病，如果一家公司同时成立核酸、抗体、抗原检测试剂三个部门，那么核酸检测试剂是最快研制出来的，抗原检测试剂毫无疑问是最慢的。” 冯勇解释，核酸是病毒中的遗传信息载体，核酸检测试剂的原理是将最能代表新冠病毒的那段特异核酸序列找出来，与患者体内提取出可能存在病毒的样本对比，二者相同则为阳性。 尽管研发过程简单，然而，据中国体外诊断网的统计，在目前获欧盟CE认证准入资格的98家企业中，出口核酸检测试剂盒的仅占了不足三成。这是因为核酸检测试剂对于检测条件要求较高，国外符合条件的实验室不是很多；另一方面，主流核酸检测试剂都是液体的，运输时要求全程保持零下20摄氏度的冷链，“小厂商很难承受运输成本”，一位业内人士表示。 因此，更多厂商选择研发试纸形态的抗体和抗原检测试剂盒。其中，由于制备工艺繁琐耗时，研发生产抗原检测试剂所需时间更长。 兰州雅华生物技术有限公司（下称雅华生物）副经理许女士告诉新京报记者，研发抗原试剂盒需要先将重组抗原制备出来，再打到小鼠体内制备单克隆抗体，约需要两三个月，如果制备出的抗体性能不好还需要重新制备，又需要两三个月。雅华生物从春节前开始加班加点研制一种新冠病毒抗原检测试剂，目前仍在研发中。 张树文也表示，他的团队在研发抗原试剂盒时评估，好的单克隆抗体原料一般需要6个月左右才能出来。 相比之下，易瑞生物研发的速度快得惊人。据易瑞生物声明，从1月10日新冠病毒基因组全序列公开，到3月12日易瑞生物的抗原检测试剂盒取得欧盟CE认证，仅两个月时间。新京报记者通过邮件和电话方式向易瑞生物询问研发相关问题，截至发稿时并未得到回复。 尽管自己公司的抗原检测试剂盒也通过了欧盟CE认证，但张树文坦言，其抗原试剂盒临床检测效果不佳，因此还未开始放货，“我们知道这个东西做得不太准，外国人来订我们都说这个试剂暂缓，你先用抗体的吧。” 除了研发周期，临床试验的不足也限制了检测试剂盒的质量。多位受访者表示，由于欧盟CE认证对“其他体外诊断器械”的临床检验结果没有要求，因此，很多厂商的产品没有进行过充足的临床试验，效果很难保证。 贾大勇告诉新京报记者，临床试验很依赖厂商的资源，新冠病毒阳性样本有传染性，医院或疾控不会随便拿出来给厂商做实验，有资源的厂家可以和医院合作，将正在研发的新冠检测试剂送到医院检验科，请医生帮忙测试准确率。 王迪的公司在研制抗体检测试剂时曾尝试找定点医院检验科合作，“但他们一般都很忙，最后只做了不到20份新冠样本的临床试验。” 具体到抗原检测试剂盒，临床资源就更加匮乏。雅华生物许女士说，“抗体检测试剂可以利用多余的血清样本，但抗原试剂检测要单独提取咽拭子，很多时候不方便单独采集。” 3月31日，商务部、海关总署、国家药品监督管理局联合发布“关于有序开展医疗物资出口”的公告（2020年第5号），要求自4月1日起，出口新冠病毒检测试剂的企业向海关报关时，出口产品需已取得我国医疗器械产品注册证书。 相比欧盟CE认证对于“其他体外诊断器械”的要求，新冠病毒检测试剂盒在国内的注册门槛要高得多。 根据国家药监局公布的《体外诊断试剂注册管理办法》，新冠病毒检测试剂属于风险程度最高的第三类体外诊断试剂产品，需要由国家食品药品监督管理总局审查。 器审中心发布了更为具体的审评细则，要求企业提交包括具体研究方法、实验方案、实验数据、统计分析在内的详细资料。还对临床样本量作出了明确的要求，要求在三家以上临床试验机构进行（含各级疾病预防控制中心），建议入组确诊病例不少于200例。 公开资料显示，截至目前，仅有26个新冠病毒检测产品获得国内医疗器械产品注册证，其中无一例抗原检测试剂产品。 新京报记者注意到，上述联合公告发布前，已经有地方海关开始限制不具备医疗器械产品注册证书的试剂盒出口。 南京海关卫生处3月30日向基蛋生物科技股份有限公司发出了一份《行政许可申请补正通知书》，提到“新冠病毒诊断试剂未取得国家药监局医疗器械产品注册证的暂停出口审批。”根据中国体外诊断网，基蛋生物共有四款新冠病毒检测试剂盒获得欧盟CE准入资格。 4月3日，南京海关回复新京报记者称，“考虑到医疗物资的质量安全直接关系人的生命健康，为避免不合格产品在后期出口环节给企业造成更大的损失，我关……提醒企业补正材料，向药品监督管理主管部门依法申请相关资质证书。” 出口资质收紧后，很多企业陷入了焦灼。张树文说，因为前一段时间订单飞涨，他已经着手订购下一批原材料，还花费66万元订购了三台大型冷冻干燥机，并请来了施工队扩建厂房。目前，他只能加紧在某定点医院进行临床试验，“希望可以拿到国内注册证，尽快出口。” 像张树文一样的厂商不在少数，4月3日，另一家还在申请欧盟CE认证的深圳体外诊断厂商已经开始备货，该厂商研发负责人称，“我们预估一周内能拿到认证，已经备了一二十万人份的货，现在突然卡住了。” 贾大勇告诉新京报记者，与其合作的几十家抗体试剂厂商中，“最小的客户也囤了几百万人份的货，多的有几千万人份，一人份能卖20多元人民币，现在都砸在手里。”同样受到波及的还有上游供应链，“有的客户刚付了款，公告发出后就说不要了，我们只要货还没发出去的都给退钱了。” 王迪却因为前期保守的策略松了一口气，他因为某种原材料一直未能补货，不敢接大单，“当时觉得可能会错失很多客户，现在来看反而是一种保护了。” 面对需求量依然巨大的海外市场，4月5日，在国务院联防联控机制“加强医疗物资质量管理和规范市场秩序”工作情况发布会上，商务部外贸司一级巡视员江帆表示，“接下来，我们主要从两个方面（努力），一是加快出口更多国际社会所需要的医疗物资，另外，严控质量，规范秩序，为共同应对全球疫情、构建人类命运共同体做出中国贡献。” 新京报记者 李云蝶 责任编辑：郑亚鹏 
台湾无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊维持393例|2020年04月14日 14:36|原标题：台湾无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊维持393例 中新网4月14日电 据台湾“中央社”报道，台湾地区流行疫情指挥中心公布，台湾14日无新增新冠肺炎确诊病例。这是自3月9日以来，台湾36天新增数暂归零，目前全台累计确诊维持393例。 责任编辑：祝加贝 
两部门：高校食堂用餐桌椅保持间隔1.5米|2020年04月14日 14:07|原标题：两部门：高校食堂用餐桌椅保持间隔1.5米 国家卫健委和教育部联合印发《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》，方案提出，学校食堂采取错峰用餐，用餐桌椅同向单人单座并保持间隔1.5米；学生宿舍床位重新分配，减少人员并拉开距离；高校图书馆和实验室等限流。境外师生未接到学校通知一律不返校，新生不报到。 责任编辑：杨杰 
以岭药业透露连花清瘟获批增加新冠肺炎功能主治始末|2020年04月14日 14:06|原标题：以岭药业透露连花清瘟获批增加新冠肺炎功能主治始末 记者：金淼编辑：许悦 “连花清瘟处方药说明书中功能主治项增加“在新型冠状病毒肺炎的常规治疗中，可用于轻型、普通型引起的发热、咳嗽、乏力。” 4月14日午间，石家庄以岭药业股份有限公司发布公告，显示连花清瘟胶囊（颗粒）新增适应症获得批准。 连花清瘟胶囊成为了全球首个治疗新型冠状病毒肺炎的药物。 前一日晚间，一份印有国家药品监督管理局印章的《国家药品监督管理局药品补充申请批件》流出。根据该批件，莲花清瘟胶囊用于新冠肺炎的审批结论为“根据《中华人民共和国药品管理法》有关规定以及疫情救治临床实践，批准发给莲花清瘟胶囊处方药说明书，处方药说明书中[功能主治]项除原批准内容外，增加“在新型冠状病毒肺炎的常规治疗中，可用于轻型、普通型引起的发热、咳嗽、乏力。” 以岭药业相关人士向界面新闻记者证实了该份批件的真实性， 在此次新冠疫情中，连花清瘟胶囊被纳入几版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》中，后在3月23日，国务院新闻办公室举行的新闻发布会中，和金花清感颗粒、血必净注射液、清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方并称为明显疗效的“三药三方”。 根据会上信息，连花清瘟胶囊针对新冠肺炎患者的主要临床症状消失率、临床症状持续时间、肺部影像学好转率、临床治愈率均明显优于对照组。同时，在最近完成的体外实验，也证明莲花清瘟对体外的新冠病毒具有抑制作用。 但是，根据《药品注册管理法（2007）》第十二条规定，“对已上市药品改变剂型、改变给药途径、增加新适应症的药品注册按照新药申请的程序申报。” 而7月1日起施行的《药品注册管理法（2020）》第二十七条也明确规定“上市的药品增加适应症（或者功能主治）需要开展药物临床试验的，应当提出新的药物临床试验申请。” 界面新闻记者查询中国临床试验注册中心，河北以岭医院作为试验主办单位的两项莲花清瘟胶囊用于新型冠状病毒肺炎及疑似病例的随机、对照临床试验。 上述以岭药业相关人士表示，此次获批依据的是其中一项《连花清瘟胶囊/颗粒治疗新型冠状病毒肺炎 （COVID-19） 随机、对照临床试验》。临床试验中心信息显示该研究负责人为钟南山、张伯礼、李兰娟、段钟平、李兴旺、刘清泉、宋元林及贾振华。 钟南山此前在3月25日的中欧抗议交流会上分享了连花清瘟胶囊（颗粒）的部分临床数据。该项研究采用随机对照临床研究，共对284名患者进行临床研究，根据钟南山分享的数据显示，其中基础治疗+连花清瘟治疗组康复率达到了91.5%。 上述以岭方面人士表示，在试验过程中没有发现新的不良反应，具体的临床试验数据也已经筹备发表。“杂志社给了一个修改意见，我们已经做了一次修改，按照这个意见回复。” 此项研究在全国9个省市、20余家医院展开，“300多项（新冠）临床研究里，没有几个完成的，我们这算第一个（达到主要终点）的。”上述以岭药业方面人士表示，该研究在3月中旬完成，专家着手撰写文章。 “三方三药汇报科研成果的过程中，相关部门开始考虑是不是增加适应症，让我们提供各种资料，提交完成后，开始审评，审评后又开始答辩。” 在被界面新闻记者问及披露时间的考虑时，上述人士表示“12号（批件）发给我们，我们自己还没说，别人都知道了，我们再不说就不合适了……我们原定是批完考虑当时的舆情，择机披露。”以岭药业另一项连花清瘟胶囊（颗粒）用于新冠疑似患者的临床研究也已经结束，文章也在撰写过程中。 2003年抗击SARS的用药中，也出现了连花清瘟胶囊的身影。 连花清瘟胶囊于2003年SARS疫情暴发时，由吴以岭研发，根据药品说明书，该药功能主治清瘟解毒，宣肺泄，用于治疗流行性感冒属热毒袭肺证，症见为发热或高热，恶寒，肌肉酸痛，鼻塞流涕，咳嗽，头痛，咽干咽痛，舌偏红，苔黄或黄腻等。 以岭药业董事长吴以岭2016年接受财新网采访时表示，连花清瘟胶囊治疗甲型流感在流感症状缓解时间、病毒核酸转阴时间与达菲相当，退热、缓解咳嗽、咽痛、乏力等症状优于达菲而无达菲副作用……“在国内流感疫情暴发时发挥了积极的防控作用，目前该药列为卫计委甲流、乙流、人禽流感诊断治疗指南和专家共识推荐用药”。 责任编辑：杨杰 
中国3月进出口数据出炉，超乎外媒预期|2020年04月14日 13:35|原标题：中国3月进出口数据出炉，超乎外媒预期 [文/观察者网 徐乾昂]海关总署今天（4月14日）公布最新外贸数据，3月复工复产以来全国经济彰显韧性，提速之快超乎外界预期――3月进出口额同比双双突破外媒早前的预计。 据海关总署数据显示，一季度我国货物贸易进出口总值6.57万亿元人民币，比去年同期下降6.4%。其中，出口3.33万亿元，下降11.4%；进口3.24万亿元，下降0.7%；贸易顺差983.3亿元，减少80.6%。 单看三月份，按人民币计算，中国进出口2.45万亿元，同比下降0.8%。其中，出口额1.29万亿元，下降3.5%。而早前路透社综合31家机构预测中值，预估中国3月份出口额将同比下降14%；华尔街日报则预计将下降15.9%。 此外，路透社以及华尔街日报曾分别预计3月份中国进口额下降9.5%以及10%。但最终中国3月份出口额同比不降反升2.4个百分点，录得1.16万亿元。 路透社在做出预期时判断，欧美新冠肺炎疫情3月加剧恶化，会影响国际大宗商品交易，继而导致中国外贸数据的萎靡。然而，一季度中国第一大贸易伙伴已从欧盟变为东盟。同期中国对东盟进出口9913.4亿元，增长6.1%，占中国外贸总值的15.1%；对欧盟进出口8759.3亿元，下降10.4%；对美国进出口6680.1亿元，下降18.3%。 与此同时，3月中国制造业采购经理指数（PMI）大幅回升，国家统计局3月PMI录得52。%，环比上升16.3个百分点。对此国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河认为，疫情防控形势持续向好，政策效应逐步显现，企业复工复产明显加快，市场供需有所改善，3月制造业PMI大幅回升。 早前对中国经济数据持悲观预期态度的路透社，今天援引澳大利亚激石金融集团分析主管克里斯・韦斯顿观点。后者认为中国3月外贸数据比预期“好太多了”。“市场现在可以预期未来新冠肺炎疫情曲线会趋于平缓，患者数将逐步清零。接力棒已经牢牢地掌握在经济数据所反映的现实情况手里。” 中国数据出炉同时，亚洲股市普遍飘红。截至发稿，上证指数涨0.65%；深证成指涨1.22%；恒生指数涨0.66%；日经225指数涨2.67%；韩国KOSPI指数涨1.88%。 兴业证券首席经济学家王涵认为，当前中国经济逐渐从1-2月份的压力中恢复，复工复产持续推进。近期财政、货币的对冲政策不断发力，专项债、特别国债等更多政策已在路上，政策刺激有助于中国经济进一步复苏。但海关总署新闻发言人李魁文今天表示，当前国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不确定不稳定因素显著增多，我国外贸进出口面临的困难加大。 责任编辑：杨杰 
保卫绥芬河：最大医院是二甲医院的边陲小镇|2020年04月14日 13:24|原标题：保卫绥芬河：最大医院是二甲医院的边陲小镇 绥芬河市与俄罗斯滨海边疆区接壤，边境线长27公里，被誉为我国连接东北亚和走向亚太地区的“黄金通道”。此前作为黑龙江省唯一一个全天候持续开关运行的陆路口岸，绥芬河市这个仅有7万人口，最大医院是二甲医院的边陲小镇成了境外输入防疫的“前沿阵地”。 3月26日，中国民航局发布《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》，在俄罗斯的中国人有不少辗转前往海参崴，再通过绥芬河市口岸入境。 胡达（化名）就是其中一员。 胡达是山东省潍坊市昌乐县姚沟镇人，每年1月、3月、6月、12月定期去俄罗斯，给当地农场主的蔬菜大棚进行黄瓜苗嫁接，今年也不例外，1月15日（腊月二十一），胡达和她的妻子登上了去俄罗斯的飞机。 “一般嫁接工作大概需要20天，干完农活就飞回来。今年去的时候，没有感觉异常。在苏兹达尔干完农活后，国内疫情严重，各地交通受限，加上俄罗斯正是农忙时候，我们就直接去第二个城市克拉斯诺亚尔斯克市，后来又去了新西伯利亚。” “往年回国都是从俄罗斯飞回首都机场，从来没走过这个路线。”胡达告诉记者，从新西伯利亚回国时，机票已订不到了。 4月1日晚11点10分，胡达夫妇乘坐S75203航班从西伯利亚出发，4月2日早上7点50分，到达海参崴。 “跟我们一起乘车从海参崴到绥芬河市海关，还有从莫斯科回来的商人和留学生。”胡达告诉记者。 除了务农人群，经商、留学生也是本次从绥芬河入境的主要人员。“踏上祖国国土的那一刻，心里就踏实了。”一名俄罗斯留学生李媛（化名）感慨。“我所在的雅库茨克有20多例病例，作为留学生也不想给祖国填麻烦，但是学校停课了，只能回来了。 “从上午9点50分，第一辆大巴车来，到送走最后一批乘客，往往已经是第二天凌晨4点了。”小霞（化名）是绥芬河市海关人员其中之一，当每一辆大巴车到达绥芬河市口岸后，她需要迅速穿戴好全套防护装备，登上大巴车，进行车辆信息登记、旅客信息初筛，在狭窄的车厢内，她需要安抚旅客并指导旅客填报健康申明卡。 下了大巴车，小霞的同事医学采样岗的张超（化名）会给旅客们进行咽拭子采样。因为防疫技术要求，张超只能在室外临时搭建帐篷（采样方舱）里进行。“方舱里很冷，每进行一例采样，都要前后进行多次手部消毒，很多时候手冻得不听使唤。” 境外输入疫情形势骤然严峻，逼停了绥芬河市“复苏”的脚步。4月3日，绥芬河市政府发布《中俄双方商定暂停绥芬河市――波格拉尼奇内公路口岸人员通关》通告。鉴于目前绥芬河市公路口岸入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限的情况，绥芬河市-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道4月5日临时关闭，4月6日正常开关，4月7日至4月13日继续临时关闭，恢复开关日期另行商定。 4月9日，黑龙江省成立救治专家组，派出141名专业人员支援绥芬河市。据黑龙江省人民政府外事办公室4月12日消息，绥芬河市-波格拉尼奇内口岸旅检通道4月13日后将继续临时关闭。 4月11日12点，绥芬河市方舱医院改建工程完成，建设方将交给医院。首批支援医疗队已在路上，将用两到三天完成设备安装、制度建设等。 此前，绥芬河市方舱医院建设总指挥、牡丹江市第二人民医院副院长孙礼接受媒体采访时表示，俄罗斯目前还有很多华人。如果出现大面积开关（绥芬河市口岸开放）的情况下，这个600人的方舱医院可能还不一定够。如果俄罗斯继续暂时封关的话，就能减轻绥芬河市这边的压力，那这600张床位可能就够了。 4月9日19时，在绥芬河市召开的新闻发布会上，黑龙江省卫健委副主任葛洪介绍，3月21日至4月7日24时，绥芬河市口岸累计进境2443人，从莫斯科、圣彼得堡、叶卡捷琳堡等欧洲地区返程人数达到1733人，占比70.9%。截至4月7日24时，绥芬河市已累计确诊输入性病例84例、无症状感染者127例。 2000多名人员入境，让绥芬河市大大小小的宾馆住满了回国需隔离人员。包括绥芬河市兴亚宾馆、绥芬河市建华旅店、凯翔酒店、吉利大厦酒店等10余家酒店，均显示满房状态。 “全球疫情大流行，我国边境下几万公里，上百个出入境口岸，如果控制不好，真的是防不胜防，防境外输入将是一场持久战，马虎不得。”中国人民大学公共管理学院教授王虎峰接受健康时报记者采访时分析。 我国陆地边境线东起辽宁省丹东市的鸭绿江口，西迤广西壮族自治区防城港市的北部湾泮，总长度约2.2万公里。大陆海岸线自鸭绿江口至北仑河口，长达1.8万多千米。 “目前境外输入来看，航空交通防控相对好控制，难点已经出现在陆地、水路交通了。”王虎峰告诉记者，除了绥芬河市，东宁、密山等公路口岸以及水路口岸也应重点关注，加强防控措施、升级防控手段。 4月3日，根据俄罗斯阿穆尔州政府通报，由于黑龙江浮冰融化，自4月4日起，黑河―布拉戈维申斯克客运口岸将暂时关闭。此外，自即日起，所有从俄其它地区进入阿穆尔州境内人员必须进行为期14天的自我隔离，目前，该州所有宾馆、餐厅已暂停营业。 4月11日，中国驻哈巴罗夫斯克总领事馆官网发布通知称，根据俄罗斯外交部赤塔代表处通报，受新冠肺炎疫情影响，中俄边境满洲里―后贝加尔斯克、黑山头―旧粗鲁海图口岸临时关闭。 责任编辑：祝加贝 
陕西汉中：认真汲取“今年清明节黄山游客聚集教训”|2020年04月14日 13:24|原标题：陕西汉中：认真汲取“今年清明节黄山游客聚集教训” 据陕西《汉中日报》4月14日消息，为严格执行疫情防控部署要求，汉中市认真汲取“今年清明节黄山游客聚集教训”，及时印发了《关于进一步做好重点文化旅游场所新冠肺炎疫情防控相关工作的紧急通知》，抓紧抓实抓细重点景区疫情防控各项工作。 报道称，全市各重点景区严格落实“健康码+测温+佩戴口罩”及安检等必须流程，减少人员聚集，真正做到“实名预约、总量控制、分时分流、分区域开放”。 在刚刚过去的清明小长假，安徽黄山风景区因2万人“扎堆”、一天内连发5条限流和“劝离”公告而广受关注。黄山风景区管委会介绍的主要原因有：一、由于安康码申领、核验和测温等疫情防控措施，游客通行相比正常情况较慢；二、由于疫情防控需要，景区日最大承载量由5万人压缩至2万人，不少游客担心难以进山，出现游客早晨集中进山现象。 为此，黄山风景区启动应急预案，优化运力调配，增设软硬隔离设施，防止游客在个别时段、个别区域过于聚集；有计划分散车流，防止游客难以停车，出现拥堵；优化预约措施，安排游客分时段抵达换乘中心，避免游客出行过于集中；加强信息发布，引导游客到其他仍有容量的景区游览。 值得一提的是，就在4月13日，文化和旅游部、国家卫生健康委发出通知称，近日，一些旅游景区在恢复开放期间出现大量游客聚集拥挤现象，增加了疫情传播风险。各地要引以为戒，举一反三，加强疫情防控。 通知指出，各地在做好旅游景区疫情防控工作的前提下，坚持分区分级原则，严格落实《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》要求，做到限量、有序开放，严防无序开放。疫情防控期间，旅游景区只开放室外区域，室内场所暂不开放；旅游景区接待游客量不得超过核定最大承载量的30%。收费景区在实施临时性优惠政策前要慎重做好评估，防止客流量超限。 责任编辑：杨杰 
继陈薇团队后 中国又有两款新冠疫苗获批临床研究！|2020年04月14日 13:22|原标题：继陈薇团队后，中国又有两款新冠疫苗获批临床研究！ SU208回国航班60例确诊病例 登机前没有进行检测|2020年04月14日 13:22|原标题：SU208回国航班60例确诊病例，登机前没有进行检测 （健康时报记者 王艾冰）北京时间4月10日凌晨1：05分，俄航SU208从莫斯科谢诺梅杰沃机场起飞，飞机的目的地是中国上海浦东机场。据上海市卫健委的官方消息，截止到4月12日，这架航班已有累计确诊病例60例。 “飞机上确诊的病例大多来自莫斯科的两个市场，柳布林诺和萨达沃市场，这两个市场以华人居多。”常年在莫斯科柳布林诺市场工作的浙江籍居民李红（化名）告诉健康时报客户端记者。 在莫斯科柳布林诺市场做生意的李红透露，“我们也很意外，登机之前，没有任何人给我们检测体温等，如果有人检测，应该能检查出一些发烧的人员。” “这架飞机起飞前6个小时，我们才得到消息，据说该航班去上海是为了拉运防疫物资，临时决定去程可以搭载乘客。”李红告诉记者，这是她为了回国买的第4张飞机票，之前先后买的3张机票都临时取消了。 北京时间4月9日下午7点，留守在俄罗斯的华人朋友临时组建的微信群发布了一条消息，“听说su208到上海，晚上有票。” “当时大多数人是不相信的，因为su208已经停飞了，但我们还是抱着试一试的心态在机票代理那里订了票。”李红告诉记者，订好票后他们用3个小时的时间将行李全部收拾好就赶去了机场，在路上都不知道能不能最终成行。 李红来自浙江温州，她和家人都在莫斯科柳布林诺市场做生意，每年的4月中旬他们会返回浙江休息。“没想到今年回国之路如此坎坷。”李红无奈的说，最近回国的机票特别难买，俄航停飞全部国际航班，国航只保留了每周一班飞机，且价格很高。 “当时我们全副武装，自戴护目镜、防护服、尿不湿和手套等，并且每隔一个小时就喷一次酒精和消毒水。”李红介绍，因为当时就知道莫斯科的疫情已经很严重了，而且我们所在的市场已经出现了一些确诊病例。 李红告诉记者，这个航班是她经历的回国中最久的一次，飞行时间8个半小时，到达上海浦东机场后，等待检测以及安排隔离又等了6个半小时。“到达国内后，给我们做的检测比较到位，因为我居住在柳布林诺市场，所以我们除了做了核酸检测还进行了和血样检测。”李红说。 “下飞机前就有工作人员重点排查柳布林诺和萨达沃市场两个市场的居住史和接触史，有这两个市场居住和接触史的人都被安排提前下飞机。”李红介绍，“其实，我们在之前就听说这两个市场有确诊病例，这之后市场里也陆续出现了一些出现症状的患者。” 柳布林诺和萨达沃市场是莫斯科两个华商聚集的市场，据李红介绍，两个市场距离比较近，大概只有10分钟的车程，平时的人流量也比较大，里边的工作人员大多居住在市场附近的宾馆和居民楼，比较集中，所以里边一旦有确诊病例之后，发生聚集性感染的可能性比较大。 李红说，“3月28日，俄罗斯宣布所有大型市场全部停业，我们这两个市场也按规定休市，在此之前没听说过市场有确诊病例，反而是休市之后，听说市场里有回国的人确诊了。” “我们下飞机等待检测的时候就有乘客直接跟防疫人员说，我很难受，一直在发烧，应该就是那个病了。”李红表示，他们这个时候才知道飞机上应该是有出现症状的乘客的，后经过了解才知道，确诊病例大多都是那两个市场的工作人员，只是没有想到最后会确诊这么多例。 赵建（化名）是一位俄旅近20年的华侨，平时也会给柳布林诺和萨达沃两个市场送货，但是，疫情变重之后他一直在莫斯科的家中隔离，再也没有去过这两个个市场，直到4月10日购买了su208次航班回国，“第一次听说这两个市场有确诊病例也是市场有工作人员回国后被确诊的。”赵建说。 “飞机起飞前就听说同机的有几个人已经发烧好几天了，下飞机后就有乘客对防疫人员表示自己出现了症状。”赵建也告诉健康时报记者，这60例确诊病例确实有一些在登机前就出现了症状。 “其实出现这种情况也是因为飞机起飞前在俄罗斯没有进行任何检测，只是在下飞机前让我们填写了一个入境人员健康登记表。”赵建告诉记者，但是到达上海后，对我们的排查还是比较严格的。 赵建介绍，“之所以这架飞机上有很多来自柳布林诺和萨达沃两个市场的工作人员，也是因为这两个市场出现了一些确诊病例和疑似病例，出现这种情况，大家肯定第一时间还是想返回自己的国家的。” 李红也表示，“我们也很意外，登机之前，没有任何人给我们检测体温等，如果有人检测，应该能检查出一些发烧的人员。” “我目前没有任何症状，核酸等检测结果都正常，之所以选择回国，其实原因很简单，因为知道自己现在所居住的地方不安全，感觉在灾难面前就是本能的想回家。”李红告诉记者，其实在俄罗斯就医还是有诸多不方便之处，很多在俄罗斯的华人俄语其实都不太好，跟医生沟通存在很大的问题。 李红说，“现在俄罗斯的情况都是轻症患者居家隔离，发烧要达到38.5以上，才予以收治。并且俄罗斯人的防控意识比较淡薄，经常出现不戴口罩就上街的情况，实在是有一些不安全。” “其实，回国就是图个踏实。”李红告诉记者，据她了解，飞机上的所有乘客都非常配合防疫人员排查，有症状的乘客主动上报，没有症状的乘客也非常配合国家的隔离措施。 “近段时间，由俄罗斯入境的确诊病例很多使得国内的防疫形势再次严峻起来，真诚的说一声抱歉，我们回来添乱了。”赵建无奈的告诉记者，但是因为俄罗斯的政策是轻症不予收治，我们选择回国也是不得已而为之。 责任编辑：张玉 
王毅：疫情是对各国治理模式与治理能力的一场大考|2020年04月14日 12:57|原标题：王毅：疫情是对各国治理模式与治理能力的一场大考 新华社北京4月14日电 4月13日，国务委员兼外交部长王毅应约同古巴外长罗德里格斯通电话。 王毅表示，当前新冠肺炎疫情在全球蔓延。中古作为好朋友、好同志，理应加强战略协调合作。疫情发生后，劳尔第一书记和迪亚斯-卡内尔主席在第一时间向习近平主席致电慰问，迪亚斯-卡内尔主席并同习主席通电话，表达对中国抗疫的支持。古方还在自身物资紧张情况下向中方提供捐赠，中方对此衷心感谢。 王毅表示，面对疫情严峻挑战，古巴党和政府领导人民克服各种困难，采取积极有效举措，努力防控疫情，中方对古方表示真诚慰问和坚定支持。我们充分理解古巴同志面临的实际困难，已向古方提供第一批援助，今后愿根据古方的需要，提供更多的支持和帮助。 王毅表示，疫情是对各国治理模式和治理能力的一场大考。中国人民在习近平主席坚强领导下，充分调动和发挥我们的自身优势，不仅维护了中国人民的健康安全，而且为世界抗疫斗争作出了重要贡献。疫情没有打垮中国，反而使中国更加团结、更加强大，更加对中国特色社会主义道路充满信心。相信古方也将团结一致，夺取抗击疫情的最终胜利。 王毅表示，中古关系经过大风大浪考验，是中拉关系的典范。今年是两国建交60周年，对于中古关系具有重大意义。在抗击疫情大背景下，双方应坚定捍卫本国主权尊严与核心利益，共同反对外来干涉和霸凌，加强各领域交流合作，推动两党两国关系在新的历史起点上迈上新台阶。 罗德里格斯表示，古方钦佩中方抗击疫情取得的重要成果，高度赞赏中方积极同国际社会开展抗疫合作并发挥重要作用，感谢中方及时向古巴防控疫情提供支持和帮助。当前，国际疫情日趋严峻，希望中方能够继续对古方施以援手。古方也愿以古中建交60周年为契机，不断加强同中方全方位合作，携手建设社会主义，共同在国际事务中发挥建设性作用。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
黑龙江海伦市1人从俄罗斯回国 故意逃避隔离被举报|2020年04月14日 12:50|原标题：黑龙江海伦市1人从俄罗斯回国 故意逃避隔离被举报 4月13日，黑龙江省海伦市按照海疫指发〔2020〕99号《关于境外来海返海人员疫情防控重大隐患实行有奖举报》的通告，发布对举报人雷某某、曲某某奖励情况通报，通报如下： 3月29日，雷某某、曲某某作为信息查验员，在城内某超市发现1人从境外返回，未进行隔离，遂向公安机关举报。经公安部门核查身份信息，张某富从俄罗斯经中俄口岸回国，被安置集中隔离，但此人未遵守隔离规定，故意逃避隔离，私自返回海伦，到海伦后仍未主动申报，涉嫌隐瞒行动轨迹。按照疫情防控管理办法，在海伦市“集中隔离14天+居家隔离14天”后，公安机关将对其依法依规严肃处理。 经海伦市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部核查，举报人雷某某、曲某某举报信息属实，现给予两人共计人民币5000元奖励。 目前，疫情防控形势仍然严峻，再次号召全市人民继续发扬主人翁精神，发现境外及重点地区返海未主动申报人员，及时拨打110举报，以实际行动共同维护好来之不易的防控成果，共同守护好我们的美丽家园，坚决打赢疫情防控人民战争。 海伦市新型冠状病毒感染肺炎 疫情防控工作指挥部 2020年4月13日 （总台央视记者 李锐） 责任编辑：祝加贝 
连花清瘟胶囊新增新冠肺炎轻型、普通型适应症|2020年04月14日 12:47|原标题：连花清瘟胶囊新增新冠肺炎轻型、普通型适应症 新京报讯（记者 张秀兰）4月14日，以岭药业发布公告，公司及全资子公司北京以岭药业有限公司（以下简称北京以岭）收到国家药局下发的连花清瘟胶囊和连花清瘟颗粒的关于新增适应症申请的《药品补充申请批件》，产品新增“在新型冠状病毒性肺炎的常规治疗中，可用于轻型、普通型引起的发热、咳嗽、乏力。” 除了适应症，连花清瘟胶囊和连花清瘟颗粒在说明书中[用法用量]项增加“新型冠状病毒肺炎轻型、普通型疗程 7-10 天。以岭药业表示，连花清瘟胶囊此次新批处方药说明书，批件中未否定原非处方药的定位。公司和北京以岭将积极组织连花清瘟胶囊（颗粒）针对新适应症的市场推广工作。 4月14日上午，以岭药业股价也继续近日的上涨势头，29.42元/股的午间收盘价创造了近期股价新高，4月13日，以岭药业涨停。 连花清瘟胶囊国内仅以岭药业获批，为国家医保甲类品种，先后17次被列入国家卫健委、中医药管理局发布的甲型流感、乙型流感、禽流感等呼吸道疾病相关诊疗方案的用药推荐。新冠肺炎疫情暴发以来，以岭药业的连花清瘟胶囊（颗粒）先后被国家及20余个省市新冠肺炎诊疗方案推荐，在火神山、雷神山及方舱医院等医疗机构广泛使用。钟南山院士团队此前在广东疫情防控发布会上表示，研究证实连花清瘟在体外有显著抑制新型冠状病毒的细胞病变效应；对新冠病毒感染细胞和诱导的TNF-A、IL-6等炎性因子过度表达有抑制作用。 2020年第一季度，由于连花清瘟产品营收较去年同期大幅增长，以岭药业净利润预计为4.33亿元-4.61亿元，同比增长50%-60%。以岭药业4月13日对新京报记者表示，国内市场连花清瘟产品终端缺货情况已经缓解，公司从3月起根据市场需求情况逐步调整生产计划，目前已恢复正常生产状态。 责任编辑：范斯腾 
天津新增1例境外输入确诊病例 累计报告49例|2020年04月14日 12:36|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例，累计报告49例 津云新闻记者侯沐伟 记者从市疾控中心获悉，4月14日6时至11时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告1例境外输入确诊病例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例49例（中国籍45例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院31例，在院18例（危重型1例、普通型11例、轻型5例、分型待定1例）。 境外输入第49例，男，33岁，中国籍，居住地美国纽约。该患者自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于4月13日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.3℃，申报有乏力等症状，海关检疫排查后转送至空港医院发热门诊，鼻拭子、咽拭子核酸检测结果均为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定；现已转至海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 责任编辑：张玉 
环球网：全球媒体今晨乌龙，有一点我们很抱歉……|2020年04月14日 12:20|原标题：全球媒体今晨乌龙，有一点我们很抱歉…… 新冠肺炎疫情全球爆发至今，美国约翰・霍普金斯大学的疫情数据成为被各大媒体广泛引用的权威来源之一。但北京时间今天上午，该数据库出现一次统计乌龙。 根据美国约翰斯・霍普金斯大学早些时候显示的数据，截至北京时间4月14日早5点31分，美国新冠肺炎累计确诊病例为577307例。而1个多小时后，7点15分数据显示，美国累计确诊数突增10万多例，达682619例。全球累计确诊病例数超200万例，达2019320例。 随后，全球多家主流媒体（包括美国媒体）纷纷报道了全球累计病例超过200万例这一消息，其中包括美国消费者新闻与商业频道（CNBC）、彭博社、美国媒体Axios、今日俄罗斯（RT）等。 （彭博社报道截图） （AXIOS网站截图） 据观察者网报道，“美国1个多小时内新增10万例”的背后，是约翰・霍普金斯大学在统计佛罗里达州数据时出现失误。横向对比CNN新闻网、《纽约时报》、WorldMeters数据可以发现，佛罗里达州累计确诊数大概在2万出头。当地媒体《迈阿密先驱报》、NBC南佛罗里达6台给出的数据也是2万至2.1万之间。 而约翰・霍普金斯大学数据显示佛罗里达州累计确诊已达12.3万，比其他平台、媒体统计数据多出10万。需要注意的是，约翰・霍普金斯大学“COVID-19跟踪计划”数据显示，该州总计接受核酸检测的人数，也只有19.6万人。按12.3万人确诊计算，该州的阳性率高达62.8%，高出加利福尼亚州六倍。 此后不久，约翰斯・霍普金斯大学对数据进行修正：全球累计确诊病例数为1918855例，其中死亡119588例。美国累计确诊病例数为581679例。 对于此次事件，国是直通车记者联系了该疫情数据网站核心成员对情况进行了解。据该成员回应，数据上的波动变化是由于美国佛罗里达州的数据源在人工输入的时候出现了问题。该成员称，目前已经在Dashboard和GitHub上做了更正。现在系统已经恢复正常。目前，网站疫情数据显示，全球累计确诊病例为超191万例，全球疫情形势依然严峻。 今晨，环球网也第一时间推送了美国约翰斯・霍普金斯大学关于“美国确诊超68万、全球确诊超200万例”的数据（下图）。虽初看数据时也产生过质疑，但还是抢发了快讯。发现有误后已对数据及时做出修正。 环球网为未能第一时间向读者传递准确信息致歉，今后将更严谨审慎，给读者提供更优质的新闻资讯。 责任编辑：祝加贝 
3地4例患者持湖北健康码被确诊|2020年04月14日 12:09|原标题：3地4例患者持湖北健康码被确诊 4月12日，广州通报新增一例持湖北健康码确诊的新冠肺炎患者。这是第四例持湖北健康码“绿码”而核酸检测阳性的患者。此前，甘肃、惠州等地也出现持健康码的湖北输入确诊患者与无症状感染者。 对此，深圳市卫生健康委员会二级调研员张亚飞，如果持湖北健康码的人，在个人申报、审核、离开湖北途中、抵达目的期间任何一个环节出现问题，都有可能出现被确诊的情况，但比例会极低。即使确诊后，其传染性会相对较弱，临床症状会相对较轻。 3地4例持湖北健康码的输入病例 当前湖北人持湖北健康码绿码即可外出复工。据湖北省人社部门统计，截至3月28日，全省累计赴省外复工人员280万名。而随着武汉“解封”，这一数字还在增加。据悉，武汉“解封”当日，预计有5.5万余名旅客乘坐火车离汉。 随着湖北人在各地复工，截至4月13日24时，全国已有广州、惠州、甘肃3地出现4例持湖北健康码的确诊病例或无症状感染者。 3月26日，广东惠州新增1名湖北输入的无症状感染者。该名无症状感染者持湖北绿码，于3月17日从湖北荆州自驾返回惠州。 3月29日，甘肃新增1例湖北输入新冠肺炎确诊病例。该患者胡某某持湖北绿码，从湖北咸宁自驾返回甘肃兰州，后被确诊。 4月10日，广州新增1例湖北输入新冠肺炎无症状感染者。该名患者持湖北绿码，于4月4日从湖北返回广州，7日因为腰疼到医院就诊，医院主动采样核酸检测为阳性，由于他没有发烧和呼吸道症状，因此纳入无症状感染者。 4月12日，广州新增1例湖北输入新冠肺炎确诊病例。该患者持湖北健康码绿码，于4月8日凌晨，从武汉自驾返回广州，当晚社区排查发现，4月9日，社区送患者进行核酸检测，4月12日确诊。 湖北健康码或有漏洞，多地对湖北籍人员免费核酸检测 “目前，各地几个病例的出现，湖北健康码应该是存在一定漏洞。”湖北省防疫专家组成员、华科同济医院感染科主任医师宋建新认为，但也不知道归谁负责。 根据《湖北健康码有关问题权威解答四十条》，湖北健康码是以个人健康数据为基础，由个人申报、后台比对，生成个人专属二维码。该二维码有绿、黄、红三种颜色，系统对比核验发现申请人记录为确诊病例、疑似病例、发热病例、无症状感染者，发放红码；发现申请人记录为在管的密切接触者，发放黄码；未查询到记录的申请人，发放绿码。 “一些无症状感染者，没有任何记录，这样就很难发现。在武汉也没有进行核酸检测，到了其他省一做发现是阳性，但这部分人非常少。”武汉大学公共卫生学院教授宇传华认为。 湖北健康码在落实分级分类差异化防控、严查严管“四类人群”、企业安全复工方面有非常重要的作用。张亚飞介绍，湖北健康码绿码目前是对健康人管理的最有效的办法，可以基本保证健康人员的出行。持有湖北健康码绿码的人有可能被确诊为患者，但比例会极低。即使确诊后，其传染性会相对较弱，临床症状会相对较轻。 张亚飞认为，由于是个人填报信息，为了获得绿码，在健康状态选项上进行瞒报，如有发热、干咳等，或出现健康问题没有及时对个人申报进行更新也是存在一定可能的。 为了多一层保障。目前广东省、河南省、湖北省宜昌市、四川省遂宁市等地对武汉市返程人员全部免费开展新冠肺炎核酸检测。江西新余市对湖北省返程人员免费提供核酸检测。（健康时报记者 王振雅） 责任编辑：杨杰 
新冠疫情对中国哪些出口行业影响最大？|2020年04月14日 11:59|原标题：新冠疫情对中国哪些出口行业影响最大？ 文|《财经》记者 邵宇 李志骞 截至4月12日，全球新冠肺炎累计确诊病例已经超过180万，死亡病例超过10万，其在海外的扩散仍处于上升阶段，未来的不确定性将主要由欧美转移至第三世界国家，中国防控疫情输入和本土二次暴发的压力还将持续。新冠肺炎疫情对全球产业链的冲击是全面的，中国作为价值链的中心国之一，也必将是负面影响最为显著的。基于对中国出口的产品结构与地域分布的交叉分析，我们认为，疫情对中国出口影响将集中体现在机电、机械、纺织、家具、塑料制品、车辆及零部件、钢铁制品等主要出口行业上。 疫情对中国出口的影响体现在三个方面，一是国外需求下降的直接冲击，二是国外经济停滞导致中国出口商品原材料和元器件供应不足，三是各国边境管制和限制人口活动导致的贸易物流受阻，其中，国外需求下降可能是主要冲击。预计中国4月、5月份出口下降25.5%以上。 疫情在全球的发展会进一步波及到中国其他主要出口目的地，俄罗斯、马来西亚、印度尼西亚、泰国、越南、菲律宾、瑞士等国家每日新增病例快速增长，这些地区对中国出口贡献巨大。中国对出口依赖度高的省份经济可能受到较大冲击，包括广东、江苏、浙江、上海、山东等出口大省市。稳住外贸企业、稳住就业是当前迫切需要解决的问题。 截至4月10日，全球新冠肺炎确诊病例已经超过160万人，中国疫情已经基本控制住，每日新增病例主要来自境外输入，但国外情况不容乐观。国外疫情主要是3月份以后发展蔓延的，最初是日本和韩国，随后伊朗和意大利暴发，现在疫情最严重地区是美国、欧洲以及伊朗。当前，美国、部分欧洲国家每日新增病例已经初步呈现下降趋势，最大的挑战是疫情在人口众多、医疗物质缺乏的地区传播开来，例如印度、尼日利亚、南非等国家。 中国的防控疫情经验给各国政府控制疫情提供了参照，截至目前，全球受疫情影响的国家均采用了边境管制、限制人口流动以及经济活动的措施，在疫情严重的美国、意大利、德国、法国等国家，普遍采用了“居家令”措施，停止非必要经济活动，禁止人口聚集。根据中国的防控经验，上述严厉措施一般会在15天-20天使本国新增病例迎来拐点。目前来看，这些措施已经产生了明显效果，世界卫生组织表示，欧洲新冠疫情出现了一些企稳的迹象。 这种防控措施对国际贸易的影响不容忽视，世界贸易组织4月8日发布的贸易统计与展望报告指出，新冠肺炎疫情发展将可能导致2020年全球商品贸易总额大幅下降13%-32%，可能超过2008年-2009年全球金融危机所带来的贸易下滑幅度。中国经济一直高度依赖进出口，2019年全年进出口总额31.5万亿元，占GDP比重为32%左右。随着国内经济全面复工，当前疫情对中国外贸的影响可能主要体现在出口需求上。 从出口结构上看，中国主要出口产品为工业制成品，占比高达94%。出口分项来看，电机、电气、音像设备及零部件出口额占比达到26.88%，核反应堆、锅炉、机械器具及零件出口额占比达到16.71%，纺织原料及纺织制品出口额占比达到10.44%，贱金属及其制品出口额占比达到7.32%。其他比例较大的包括杂项制品、化工品、塑料及其制品、车辆及运输设备、光学与医疗仪器、鞋帽伞等。而在动植物食品、烟酒饮料等生活食物类的出口占比较小，约为3.1%，根据中国公布的2020年1月-2月份经济数据，疫情封锁期间生活食物类消费品下降相对较小，而对机电、纺织类商品需求下降影响更大，意味着国外疫情对中国最主要的出口商品类别影响会更大。 图1：中国出口商品结构（2019） 中国主要贸易对象分别为欧盟、美国、东盟、日本、韩国、印度、英国、巴西等国家和经济体。2019年中国对欧盟出口2.96万亿元；对美国出口2.89万亿元；对东盟出口2.21万亿元；对日本出口9900亿元；对韩国出口7668亿元。在图2标识的疫情较为严重的地区中，中国对这些主要经济体出口占总出口比例的54.5%左右，其中对欧盟、美国、日本以及韩国的出口占总出口比例为44.2%。东盟国家疫情也在快速发展恶化中，截至4月10日，马来西亚、印度尼西亚、泰国、菲律宾等国家累计确诊超过2000例，最近每日新增病例均超过100例，东盟国家已经发布严厉的防控措施来阻止疫情发展，预计中国对东盟国家出口也会受到较大影响。伊朗也是当前疫情最严重的国家之一，中国2019年向伊朗出口663亿元，占总出口的比例较小，约为0.4%。 图2：中国出口商品地理分布 中国前十大类出口商品占出口总量的75%。前十大类出口商品50%以上均流向了当前疫情较重的国家和经济体，其中家具、寝具等（73.47%），玩具、游戏品、运动器材等（77.88%），有机化学（68.86%），核反应堆、锅炉、机械器具及零件（60.65%）流向当前疫情严重国家占比超过60%。这表明，中国主要出口商品需求受疫情影响的负面冲击将很大。 图3：对疫情扩散重点国家的出口商品结构（2019） 图4（A）：中国主要出口商品流向 图4（B）：中国主要出口商品流向 中国主要贸易对象国和地区进口中国商品的结构比较一致，从美国、欧盟、日本和韩国的进口数据来看，第一名为电机、电气、音像设备及其零附件，第二名为核反应堆、锅炉、机械器具及零件，第三名为纺织原料及纺织制品。其他类别商品进口比例上，美国、欧盟、日本和韩国对每类商品的进口比例与中国出口平均水平差异小于3%，比例顺序与中国前十大商品出口顺序基本一致。这表明，国外疫情对中国出口行业的影响大致是同比例的，行业出口规模越大，则受影响的量也越大。 图5：美国进口中国商品结构（2019） 图6：欧盟进口中国商品结构（2019） 图7：日本进口中国商品结构（2019） 图8：韩国进口中国商品结构（2019） 新冠肺炎疫情对一个国家的经济冲击有多大，可以从中国得到答案。中国最早经历了疫情产生、发展、高潮、控制、下降过程，世界各国目前广泛采用中国的防控措施，最主要的就是限制人口流动和经济活动，目前来看，这也是最有效的措施，但经济代价也较大。中国统计局公布的2020年经济数据显示，1月-2月社会消费品零售总额52130亿元，同比名义下降20.5%。其中，餐饮业、服装鞋帽、针纺织品类、日用品类、家用电器类和音响器材类、家具类、汽车类、建筑及装潢材料类同比下降超过30%，石油及其制品消费下降26.2%，但粮食、食品以及饮料类消费没有下降，保持3%以上的增长。 固定资产投资方面，2020年1月-2月份，中国固定资产投资（不含农户）33323亿元，同比下降24.5%。进出口方面，2020年1月-2月，中国货物贸易进出口总值4.12万亿元人民币，同比下降9.6%。其中，出口2.04万亿元，下降15.9%；进口2.08万亿元，下降2.4%。 如果考虑到中国主要防控措施是1月20日之后进行，假设1月份前20天消费、投资、进出口增速与2019年经济增长一致，则防控阶段疫情对居民消费整体负面影响约为33%、固定资产投资负面影响约为40%，进出口负面影响约为17.4%。整体上封城期间疫情防控措施对中国经济GDP的负面影响在33%左右。 当前疫情对国际贸易的综合影响比前期更大，1月-2月份主要是中国停工导致订单发不出，国外经济活动和需求受到的影响较小；而三月份以来国外疫情快速发酵蔓延，触发全球各国一系列限制人口流动和经济活动的防控措施，对中国出口的影响体现在三个方面，一是国外需求下降的直接冲击，二是国外经济停滞导致出口商品生产原材料和元器件供应不足，三是各国边境管制和限制人口活动导致的贸易物流受阻，其中，需求下降的冲击可能是主要冲击。 国外疫情对中国出口影响的定量分析可以从两个方面入手，第一种方式是假定不同国家GDP受疫情影响的下降幅度，然后根据国外GDP与中国出口的弹性来估计中国出口的下降，最后加总整体负面影响，这种方式很依赖于情景分析。第二种方式是根据中国1-2月份的经济数据来估计疫情防控的经济影响，假定国外防控措施对经济影响类似，进而估计对中国出口的影响。 本文参照第二种估计方式，假设4月-5月份国外疫情防控措施对经济的负面影响与中国类似，从中国进口下降幅度与整体经济下降幅度一致，即疫情严重的主要贸易对象国进口需求下降33%，同时假定其他国家需求下降幅度是严重国家的一半，则中国4月-5月出口的下降幅度约为25.5%。如果进一步考虑贸易物流限制和疫情在全球其他国家的快速扩散，实际负面冲击会更大。 中国商品出口来源地主要集中在广东、江苏、浙江、上海、山东五个省市，2019年一共出口了11.85万亿元，贡献了全国商品出口总额的68.8%，疫情对五省市经济和就业的负面冲击将高于其他省份，假设出口需求下降25.5%，五省市每个月的出口下降约为2500亿元，对当地外贸型企业和就业有很大的负面影响，需要尽快出台一系列措施来帮助外贸型企业生存下来，稳住就业市场。从对出口的依赖度看，广东、浙江、上海三地货物出口占GDP的比值均超过35%，其经济更加依赖于进出口贸易。 图9：中国各省市出口金额（2019） 图10：中国各省市出口占GDP的比重（2019） 当前，全球产业链深度融合，疫情正在撕裂全球产业链和贸易体系，二十国集团（G20）贸易部长3月30日召开应对新冠肺炎特别视频会议，强调加强协调合作，采取开放的经贸政策，降低疫情对全球供应链冲击，促进货物和服务跨境流动，重振国际经贸发展信心。中国作为亚洲产业链的中心深度参与国际商品贸易中，已经取代美国成为全球第一大贸易国。外贸在促进中国经济增长、扩大就业等方面意义重大，直接或间接带动就业1.8亿人以上，疫情在全球的蔓延正在深度冲击中国主要进出口行业，稳住外贸企业、稳住就业是当前迫切需要解决的问题。 责任编辑：张玉 
关于印发大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案的通知|2020年04月14日 11:04|原标题：关于印发大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案的通知 国卫办疾控函〔2020〕304号 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团卫生健康委、教育厅（教委、教育局）： 为科学指导大专院校有效落实疫情防控措施，有序推进复学复课，针对高校学生学习生活环境状况、学生构成等不同特点，我们组织制定了《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》。现印发给你们，请参照执行。 国家卫生健康委办公厅 教育部办公厅 2020年4月13日 （信息公开形式：主动公开） 大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案 一、开学前 （一）学校的准备。 1。各地确保疫情得到有效控制，学校具备基本防控条件，师生和校园公共卫生安全得到切实保障后，作出错时错峰开学的决定，周密准备，分学校、分批次、分生源、分时段通知学生返校报到，有序推进学校开学复课。 2。严格落实属地责任、部门责任、单位责任和个人家庭责任，扎实做好学校疫情防控各项工作安排。 3。建立完善疫情防控联合工作机制。统筹调度开学复课疫情防控重点工作，密切沟通，加强协作，建立监测督查机制、应急快速反应机制、任务包干包片机制。形成教育、卫生、学校与医疗机构、疾控机构“点对点”协作机制。确保开学前学校疫情防控业务指导、巡查和培训全覆盖。 4。根据本地区疫情防控形势和学生来源特点，制定具体防控方案和应急预案，做好应急演练，提前熟悉掌握当地医疗服务预案。 5。落实学校主体责任，校长是本单位疫情防控第一责任人。做好人员、物资、场地、监测等防控条件准备，细化各项防控措施，制度明确，责任到人，确保每个细节、每个关键步骤落实到位，并进行培训、演练操作。 6。做好消毒剂、口罩、手套等防疫物资的储备，建立环境卫生和清洁消毒管理制度，由专人全面负责学校清洁消毒工作，包括消毒产品的管理、组织实施、工作监督等。 7。开学前对学校环境和空调系统进行彻底清洁，对物体表面进行预防性消毒处理，教室、食堂、宿舍、图书馆等所有场所开窗通风。 8。在学校内设立（临时）隔离室，位置相对独立，以备人员出现发热等症状时立即进行暂时隔离。 9。学校每日掌握教职员工及学生健康情况，实行“日报告”、“零报告”制度，并向主管部门报告；对全体教职员工开展防控制度、个人防护与消毒等知识和技能培训。 （二）教职工的准备。 1。每日做好自我健康监测和行踪报告，并如实上报学校，确保开学前身体状况良好。 2。按照学校要求，认真学习各项防控制度，并掌握个人防护与消毒等知识和技能。 3。符合返校条件的教职工可经校内相关部门、学院备案审批分批返校，做好开学准备和各项教学科研、管理服务工作。 （三）学生的准备。 1。每日做好自我健康监测和行踪报告，并如实上报学校，确保开学前身体状况良好。 2。在学校正式确定和通知返校时间前，遵守有关规定，不得提前返校。 3。返校前安心居家，做好在线学习，学习和掌握个人防护知识，并做好返校前物资准备。 二、返校途中 1。返校前确保身体状况良好，准备口罩等个人防护用品，有条件时可随身携带速干手消毒剂。 2。乘坐火车、飞机等公共交通工具时，需全程佩戴口罩，安检时短暂取下口罩，面部识别结束后立即戴上口罩，尽快通过安检通道。 3。做好手卫生，尽量避免直接触摸门把手、电梯按钮等公共设施，接触后及时洗手或用速干手消毒剂揉搓双手。注意个人卫生，避免用手接触口眼鼻，注意咳嗽礼仪。 4。尽量选择楼梯步行或扶梯，并与他人保持1米以上距离，避免与他人正面相对；若乘坐厢式电梯，与同乘者尽量保持距离，分散乘梯，避免同梯人过多。 三、开学后 （一）学校管理要求。 1。严格日常管理。坚持点名制度，每日掌握教职员工及学生动态、健康情况，加强对学生及教职员工的晨、午检工作，实行“日报告”、“零报告”制度，并向主管部门报告。 2。从严控制、审核各类涉及学生聚集性的活动，不组织大型集体活动。在封闭、人员密集或与他人近距离接触（小于等于1米）时教职员工和学生应佩戴口罩。 3。学生返校后不召开聚集性会议，可通过错峰开会、网络视频或提前录制会议材料等方式召开学生会议；鼓励开展网络教育课程或线上展示交流活动；确需开展现场活动的，需按规定向学校相关部门申请。 4。学校食堂采取错峰用餐，用餐桌椅同向单人单座并保持间隔1.5米；学生宿舍床位重新分配，减少人员并拉开距离；图书馆和实验室等公共场所实行人员限流。 5。加强物体表面清洁消毒。应当保持教室、宿舍、图书馆、学生实验室、体育活动场所、餐厅等场所环境卫生整洁，每日定期消毒并记录。对门把手、课桌椅、讲台、电脑键盘、鼠标、水龙头、楼梯扶手、宿舍床围栏、室内健身器材、电梯间按钮等高频接触表面，可用有效氯250-500mg/L的含氯消毒剂进行喷洒或擦拭，也可采用消毒湿巾进行擦拭。 6。加强重点场所地面清洁消毒。应当加强学校食堂、浴室及宿舍地面的清洁，定期消毒并记录。可使用有效氯500mg/L的含氯消毒液擦拭消毒。 7。各类生活、学习、工作场所（如教室、宿舍、图书馆、学生实验室、体育活动场所、餐厅、教师办公室、洗手间等）加强通风换气。每日通风不少于3次，每次不少于30分钟。课间尽量开窗通风，也可采用机械排风。如使用空调，应当保证空调系统供风安全，保证充足的新风输入，所有排风直接排到室外。 8。加强餐（饮）具的清洁消毒，餐（饮）具应当一人一具一用一消毒。餐（饮）具去残渣、清洗后，煮沸或流通蒸汽消毒15分钟；或采用热力消毒柜等消毒方式；或采用有效氯250mg/L的含氯消毒剂浸泡30分钟，消毒后应当将残留消毒剂冲净。 9。加强校园内、宿舍内垃圾分类管理。及时收集清运，并做好垃圾盛装容器的清洁，可用有效氯500mg/L的含氯消毒剂定期对其进行消毒处理。 10。严格落实学校工作人员的个人防护措施。校门值守人员、清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。食堂工作人员还应当穿工作服，并保持工作服清洁，工作服应当定期洗涤、消毒。可煮沸消毒30分钟，或先用有效氯500mg/L的含氯消毒液浸泡30分钟，然后常规清洗。清洁消毒人员在配制和使用化学消毒剂时，还应当做好个人防护。 11。加强因病缺勤管理。学校做好缺勤、早退、请假记录，对因病缺勤的教职员工和学生及时追访和上报。 12。加强健康宣教课堂，由专人定期对学校内的教职员工和学生进行个人防护与消毒等防控知识宣传和指导。加强心理健康服务管理，为师生提供心理健康咨询服务和热线指导平台。 （二）学生管理要求。 1。学生到校时，应当按学校相关规定有序报到，入校前接受体温检测，合格后方可入校；无特殊情况，尽量避免家长进入校区。 2。在校期间，自觉按照学校规定进行健康监测，每天保持适量运动，选择人员较为稀疏的空旷开放空间进行室外运动。 3。学生在疫情防控期间不得出校，避免到人群聚集尤其是空气流动性差的场所。如必须出校，须严格履行请假程序，规划出行路线和出行方式。外出时，做好个人防护和手卫生，去人口较为密集的公共场所，乘坐公共交通工具、厢式电梯等必须正确佩戴口罩。 4。做好手卫生措施。餐前、便前便后、接触垃圾、外出归来、使用体育器材、学校电脑等公用物品后、接触动物后、触摸眼睛等“易感”部位之前、接触污染物品之后，均要洗手。洗手时应当采用洗手液或肥皂，在流动水下按照正确洗手法彻底洗净双手，也可使用速干手消毒剂揉搓双手。 5。宿舍定期清洁，并做好个人卫生。被褥及个人衣物要定期晾晒、定期洗涤。如需消毒处理，可煮沸消毒30分钟，或先用有效氯500mg/L的含氯消毒液浸泡30分钟后，再常规清洗。 四、出现疑似感染症状应急处置 1。教职员工或学生如出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，应当立即上报学校负责人，并及时按规定去定点医院就医。尽量避免乘坐公交、地铁等公共交通工具，前往医院路上和医院内应当全程佩戴口罩。 2。教职员工或学生中如出现新冠肺炎疑似病例，应当立即向辖区疾病预防控制部门报告，并配合相关部门做好密切接触者的管理。 3。对共同生活、学习的一般接触者进行风险告知，如出现发热、干咳等呼吸道症状以及腹泻、结膜充血等症状时要及时就医。 4。专人负责与接受隔离的教职员工或学生的家长进行联系，掌握其健康状况。 五、境外师生返校的要求 1。境外师生未接到学校通知一律不返校，新生不报到。 2。境外师生返校前确保身体状况良好，返校途中做好个人防护和健康监测。 3。入境后严格执行当地规定，进行隔离医学观察，每日健康监测并填报健康卡，解除隔离后且身体健康方可返校学习和工作。 责任编辑：张玉 
海关总署：我国外贸发展面临的困难不容低估|2020年04月14日 10:48|原标题：海关总署：我国外贸发展面临的困难不容低估 海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文：关于全年的外贸走势，我们关注到，当前全球新冠肺炎疫情还在加快蔓延，对世界经济发展造成了严重的冲击。最近，国际货币基金组织最新预测今年全球经济将发生衰退，世界贸易组织也预测今年全球货物贸易下滑较大。国际市场的需求萎缩必然会对我国外贸出口造成冲击，外贸新订单减少等问题开始逐步显现，我国外贸发展面临的困难不容低估。但同时也要看到，中国的外贸韧性强、竞争力强，我国企业的创新能力和市场开拓能力也很强。 责任编辑：杨杰 
劳木：美政要拿疫情黑中国，只能自取其辱|2020年04月14日 10:40|原标题：劳木：美政要拿疫情黑中国，只能自取其辱 随着疫情的恶化，美国一些头面人物抹黑中国的行为也变本加厉。他们继续诋毁中国通报疫情太晚、不透明，又诬称中国隐瞒病毒感染和死亡人数。他们这样做的目的很显然：一是想继续把中国当替罪羊，推卸本国抗疫不力的责任;二是看到中国基本成功遏制疫情，备受各国好评，他们于心不甘，恼羞成怒，便散布谎言，想变着法儿败坏中国声誉。 俗话说：谎言腿短，事实胜于雄辩。 中国抗疫行动的轨迹清晰可辨，世人皆知：中国在第一时间向世卫组织和美国报告疫情，第一时间同各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作，第一时间向其他疫情暴发国家伸出援手。 1月23日，中国经过决策，组织，动员，实施武汉“封城”计划，各省市向武汉和湖北先后派出数万名医护人员。同时，在国家的严令下，绝大部分工厂停工停产、交通运输暂停，所有娱乐场所关闭，大中小学全部放假，群集性活动被严禁，要求居民待在家里，出门必须戴口罩。各省市都采取了严厉隔离措施，努力切断病毒传播渠道。城市小区和村庄都设立检查站，本小区和本村人员凭出入证进入，每次都要测体温。期间，居民的食品和日用品都能保证供应。经过两个月的努力，中国人民以坚强的毅力和巨大的牺牲精神，赢得抗疫的决定性胜利。 中国每天都公布疫情，内容包括全国和各省市当天及总的确诊病例、疑似病例、治愈和死亡人数、无症状感染者数字等。卫健委和一些机构每天都举行新闻发布会，分专题请相关官员和专家介绍情况，回答中外记者的提问。 面对这样的情景，还栽赃中国疫情不透明，还编造说中国公布的确诊病例和死亡人数造假，这完全不符合事实，只能说这些人是昧着良心说瞎话。 对中国抗疫的决心和做法，世卫组织高度评价。总干事谭德塞说，“毫不夸张地说，中国的许多措施，实际上正在成为疫情应对的新标杆” “尽管这些措施让中国付出很大代价，但为世界争取了时间”。4月1日，在日内瓦举行的发布会上，世卫组织紧急项目负责人迈克尔・瑞安明确指出：在中国等地每天都有大量基于科学证据的信息发表。不要随意将某个国家“归于不肯合作或不透明”。他还列举自已看到的有关病毒研究的信息，“德国一份，新加坡一份，美国一份，而中国4份”。 在抗疫的两个多月里，中国得到170多国领导人及50多国际组织和地区组织负责人的声援支持，近80个国家和10个国际组织向中国提供大量援助。这展示了公道自在人心的朴素真理。 《科学》杂志刊登了英美科研人员的研究报告，认为中国的防疫举措成功打破了病毒传播链，为其他国家采取措施争取了宝贵的时间。《柳叶刀》主编在BBC节目上说，“中国传递的信息非常清晰，可是我们浪费了整个2月份，这简直就是一场国家丑闻”。 美国当局应对疫情的所作所为也被媒体记录在案：1月15日，美国疫控中心发布关于新冠肺炎的警告。25日宣布关闭美国驻武汉领馆并撤走其人员。2月2日，美国对所有中国公民及去过中国的外国人关闭边境。24日至28日，美国领导人说“我可以代表美国说我国疫情尚在掌控中”，“没什么可惊慌的，新冠病毒会奇迹般地消失”，“新冠病毒是民主党的新骗局”。3月13日他宣布全国进入紧急状态。24日，特朗普又表示希望4月12日复活节前“开放美国社会”。CNN评论指出，特朗普团队左右为难：如果采取必要的严厉措施来阻止疫情，经济不仅面临衰退，甚至会全面陷入大萧条;如果只采取一半措施来应对病毒传播，可能会出现美国历史上最严重的疫病大流行。说白了就是，要保经济还是保人命，特朗普选择了前者，因为保经济被他视为赢得大选的命根子。 如果将中美应对疫情作个对比，可以看出，怪罪中国是多么虚伪：1月13日武汉封城时，美国国内只有一个新冠确诊病例;2月2日，美国针对中国采取全面入境禁令时，美国只有十几个确诊病例。如果美国政府不是对新冠病毒那么漫不经心和对民众生命的漠视，以美国的经济实力和医疗设施，完全可以轻而易举地把疫情扼杀在萌芽状况，哪会有今天的燎原之势？ 美国如今已成为病毒肆虐的重灾区。截至北京时间4月14日8时25分，美国确诊病例已超过58万，死亡人数超过2.3万。特朗普等美国政要已发出准备死亡10万20万人甚至200多万的预警，令人不胜悱恻。中国人民对美国人民当下的艰难处境感同身受，深表同情，很愿意提供援助。同样希望美国政要们停止不当的言行，中美两国携手合作，为战胜病毒和人类的健康事业，担负起作为世界大国的责任。(劳木) 责任编辑：祝加贝 
它们，严重影响国家形象！|2020年04月14日 10:35|原标题：它们，严重影响国家形象！ 近期，有几个国家提出从中国进口的抗疫物资出现产品质量问题。我商务部昨晚深夜通报称，已停止2家企业出口。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，上述2家企业此前的核心产品并不是防疫物资，今年2-3月才新增了该项业务。 3月30日，在外交部例行记者会上，发言人华春莹表示，对于近期有几个国家提出抗疫物资质量问题，中国驻有关国家的使馆都第一时间进行了解、核查，也第一时间做出了回应。 “中方帮助别人，心意是真诚的。如果在这个过程当中出现了个别问题，我们都应该能以实事求是的态度予以合理的解决，希望对这个问题不要做政治化的解读。”华春莹说。 3月31日，商务部会同海关总署、药监局发布公告，要求出口的检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计等五类产品，必须取得我国医疗器械产品注册证书，符合进口国（地区）的质量标准要求。 商务部表示，如医疗物资出口中出现质量问题，将认真调查，发现一起，查处一起，依法惩处，决不姑息，严控出口质量，规范经营秩序，切实维护“中国制造”的形象。 半个月后，即昨天晚上，商务部网站通报称，在开展防疫用品出口过程中，有的企业因产品质量问题被外方退货，扰乱防疫用品出口秩序，严重影响国家形象。 基于以上事实，决定停止北京启迪区块链科技发展有限公司、爱宝达科技（深圳）有限公司防疫用品出口。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，前者为启迪区块链集团下属子公司。该集团成立于2018年，核心业务是数据链接、数据计算、政务服务等。 不过，3月23日，启迪区块链在其经营范围中新增了“经营电信业务，医疗器械Ⅰ、Ⅱ类”等业务。 与之类似，爱宝达科技（深圳）有限公司成立与2016年11月，此前主要业务是电子产品、电器产品等设计开发，今年2月新增了口罩、消毒水、防护衣的批发与零售。 责任编辑：范斯腾 
疫情平稳后，那些进入武汉的外媒记者|2020年04月14日 10:13|原标题：疫情平稳后，那些进入武汉的外媒记者 【环球时报-环球网赴武汉特派记者樊巍】4月8日零时，“封城”76天的武汉正式解除离汉通道管控措施，有序恢复对外交通，此举也标志着武汉已不再是全球新冠肺炎疫情防控的一块主战场了，武汉人民正渐渐走出阴霾，逐步有序恢复正常生活，复工复产已成为这座城市的主旋律。在大批赴外务工人员离开武汉的同时，也有大批人员因为工作原因来到武汉，其中就有来自世界各地的外媒记者。 “武汉作为一座对外开放程度较高的大城市，以前就会接待许多来自全球各地的媒体朋友，这次新冠肺炎疫情平稳之后，大批量的外媒记者涌入武汉，其中有美国的、法国的、日本的、英国的、荷兰的、西班牙的，甚至还有乌克兰的记者。他们中的一些人拿到北京、上海地区的‘绿码’就直奔武汉了，其中很多人是第一次来武汉参与新闻报道工作，比如说以前比较少见的西班牙记者这一次就来了很多。” 武汉市的一位社区工作者称。 据环球时报赴武汉特派记者了解，在武汉的疫情平稳之后，累计有四十余家外媒进入武汉采访，它们中既有路透社，美联社，法新社、华尔街日报这样的具有广泛影响力的西方媒体，也有西班牙加泰罗尼亚电视台、西班牙阿贝赛报，瑞典国家广播电台这样的“新面孔”。四十余家外媒中，来自美国，法国，英国，西班牙四国的媒体最多。 “外媒记者中的大部分人都很友好，他们来到武汉之后，看到武汉的真实情况都表示武汉的疫情防控工作和外面夸张失实的报道不一样，但也有一些记者在采访时，会问一些与采访主题无关或是超出采访对象回答能力的问题，比如问社区工作者对于无症状感染者要如何识别，这种专业医学问题也不是一位社区工作者能回答的，对此我们也不理解，但我们还是会尽量配合他们的工作。”上述武汉市社区工作者称。 环球时报记者在随行采访过程中发现，很多外媒朋友对武汉的疫情防控工作很感兴趣，他们提出的需求，武汉当地的外事工作人员都会尽量满足，也会为他们提供便利。许多记者第一次来武汉，人生地不熟，现在武汉的公共交通也没有完全恢复，当地的外事工作人员就为他们安排了统一车辆，带他们去他们想去的地方，大部分外媒记者对这样的安排表示满意。在4月10日《朝日新闻》的一篇文章中，日本朝日新闻赴武汉记者就专门提到武汉方面对于外媒记者的采访活动不仅没有设限，还十分注重对于外媒记者的保护，给他们提供了专业的个人防护指导。 就在这篇报道的前一天，应一些西方记者媒体记者的要求，武汉市本地工作人员就将一批外媒记者带到了此次武汉新冠肺炎疫情的“风暴中心”――武汉市金银潭医院，以及疫情防治的“武汉创举”――方舱医院进行采访。在武汉市金银潭医院，院长张定宇就回应广大外媒非常关心的一些问题，还向外媒记者简要介绍了医院最先收治入院的七例新冠肺炎患者的基本情况、肺泡灌洗情况，以及后期医院收治量大幅增加的情况。 据环球时报记者观察，在场的许多记者就一些外媒大肆炒作的问题向张定宇院长提问，张定宇院长也十分坦诚的向外媒记者介绍了武汉市金银潭医院的疫情防治工作。 张定宇院长坦言，武汉市金银潭医院的早期病人主要来自于华南海鲜市场，也有一些病人没有华南海鲜市场的接触史，但医院并没有进行相关研究，因为医院的工作重心主要还是治疗患者。对于许多外媒记者关心的病人死亡率问题，张定宇院长也坦言，金银潭医院的病人死亡率较高，主要是由于医院收治的全是重症与危重症病人。一位美国记者还就美国总统特朗普大力推荐的氯喹和羟氯喹两项药物使用情况再三追问张定宇院长，要求张定宇院长介绍这两项药物在金银潭医院的临床治疗效果，张定宇院长也如实告知武汉金银潭医院并未试用过氯喹，而据他所知，整个湖北省内都没有试用羟氯喹的相关结果。 同样的问题，这位美国记者在前往武汉客厅“方舱医院”采访时，也向武汉客厅“方舱医院”负责人、武汉大学中南医院副院长章军建提出询问，而章军建副院长表示，武汉客厅“方舱医院”采用的主要是中药疗法。 对于华南海鲜市场、无症状感染者、氯喹等西药的治疗效果，以及武汉市疫情防控力度等问题基本上会出现在每一场外媒集体采访活动之上。在4月10日上午的武汉市社区防疫采访活动中，这样的问题也被许多记者拿来询问社区工作人员和普通市民。 在向社区工作者和康复患者提问的环节，有美国媒体就反复询问社区疫情防控负责人，社区对无症状感染者的排查情况，以及社区该如何发现无症状感染者，当得知社区已经有计划从复工复产居民开始，在社区逐步开展核酸检测之后，美国媒体则进一步追问检测的复工复产人员是否有被感染的情况，以及社区工作者自己是否开展过核酸检测。 在对一位康复患者的采访过程中，外媒记者对这位患者是否有过华南海鲜市场接触史表现出浓厚的兴趣，设问让康复患者详细介绍了自己被感染的经历。当患者向外媒记者分享自己战胜病毒的艰难历程时，有外媒记者询问患者在治疗过程中使用了哪些西药。 随后，这位康复患者还向外媒记者介绍自己的恢复状况，以及当下的生活状态。有外媒记者就此询问其复工状况，以及在休养阶段的个人生计问题，对于外媒记者的问询，这位康复患者表示，其所在单位并没有要求他在大病初愈之后立即复工，而是给他批了一个”病假”，鼓励他先疗养好身体，在休假期间，单位会照常给他发工资，他不会因为一场疫情失去工作，也不会影响生计。 在接受外媒的采访过程中，武汉市的社区基层工作者还应外媒记者要求向他们介绍了社区的病人排查，封闭管理以及日常工作的情况，这种独特的“中国经验”让荷兰等国的记者十分感兴趣，许多记者详细询问了疫情期间武汉社区网格员工作的具体流程，以及大量企业职工、单位职员下沉到基层开展疫情防控”人民战争”实施细节。 而在被问到国外疫情日益严重，从疫情危机中走出来的武汉市民和基层工作者有什么心得或建议可以分享给全世界时，先前那位接受采访的康复患者表示，“我希望国外的政府能够放下成见和偏见，能够停止对中国以及武汉的恶意抹黑，好好的学习一下武汉的抗疫经验。” 责任编辑：祝加贝 
北京13日无新增确诊病例 不涉及京内小区|2020年04月14日 10:11|原标题：北京昨日无新增确诊病例 不涉及京内小区 4月13日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区。 境外疫情呈加速蔓延，市民朋友切不可麻痹大意、掉以轻心，在逐步恢复生产生活秩序的同时，户外活动要戴口罩、少聚集、不扎堆。来京返京人员要自觉遵守北京市疫情防控要求，服从社区防控管理，共同维护好北京市疫情防控形势。境外华人华侨如出现发热、咳嗽等症状，要及时就近到当地医疗机构就诊，避免长途旅行，减少感染风险。 北京市疾病预防控制中心 2020年4月14日 责任编辑：范斯腾 
巴西、柬埔寨各1例！深圳新增2例境外输入，累计39例|2020年04月14日 10:09|原标题：巴西、柬埔寨各1例！深圳新增2例境外输入，累计39例 来源：深圳卫健委 [疫情通报|巴西、柬埔寨各1例！深圳新增2例境外输入，累计39例（截至4月13日）]截至4月13日24时，深圳累计报告新冠肺炎病例458例。4月13日当天新增2例境外输入病例，新增无症状感染者1例，出院1例。 67名无症状感染者13日转为确诊 4月以来单日最高|2020年04月14日 10:08|原标题：67名无症状感染者昨日转为确诊，4月以来单日最高 新京报快讯（记者 沙雪良）昨天，全国有67名无症状感染者转为确诊病例，系国家卫健委4月1日公布全国无症状感染者情况以来最高值。 截至13日，全国共192例无症状感染者转为确诊，其中190例系境外输入。全国仍有1005名无症状感染者尚在医学观察，其中境外输入237例。 13天时间192名无症状感染者转为确诊 据国家卫健委今晨通报，4月13日，全国共报告新增确诊病例89例，其中86例为境外输入病例。当天，有67例无症状感染者转为确诊病例，创4月以来新高。 新京报记者发现，自4月1日以来，无症状感染者转为确诊病例情况在1日-6日均为个位数增加，7日-11日每天增加量在11个-15个之间浮动，12日达28例，13日骤增至67例。 4月1日至13日，全国报告无症状感染者转为确诊病例累计为192例。其中，190例为境外输入。仅在4月13日和3日各有一例不是境外输入。 境外输入无症状感染者转为确诊占绝对多数 自4月1日以来，在医学观察中的无症状感染者总量在1005例至1104例之间浮动。截至4月13日，全国仍有1005名无症状感染者尚在医学观察，其中境外输入237例。 4月13日，全国报告新增无症状感染者54例，当日转为确诊病例67例，当日解除医学观察46例。 新京报记者统计，自4月1日以来，全国无症状感染者累计新增786例，其中境外输入295例；累计解除医学观察956例，其中境外输入110例；从无症状感染者转为确诊病例的累计192例，其中境外输入190例。 观察上述数据可以发现，境内外无症状感染者存在显著区别：境内无症状感染者总量大，转为确诊病例的极少，13天时间内累计2例；境外无症状感染者总量约占全国无症状感染者两三成，转为确诊病例的占绝对多数，达190例。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：范斯腾 
天津14日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月14日 10:08|原标题：天津14日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月13日18时至14日6时，天津无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例48例（中国籍44例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院31例，在院17例（危重型1例、普通型11例、轻型5例）。 4月13日18时至14日6时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。天津尚在医学观察的无症状感染者1例（境外输入）。 截至目前，全市现有疑似病例2例，累计排查密切接触者3008人，尚有91人正在接受医学观察。（总台央视记者 王烁 孙强） 责任编辑：张玉 
中超首例新冠肺炎感染者费莱尼治愈出院|2020年04月14日 09:55|原标题：中超首例新冠肺炎感染者费莱尼治愈出院 据闪电新闻消息，2020年4月14日上午，此前确认感染新冠肺炎的山东鲁能外援费莱尼已经康复出院。根据相关规定，他还需要再隔离14天。 界面新闻此前报道，费莱尼3月20日抵达济南，随后通过检测确诊感染新冠肺炎并送往济南市传染病医院进行隔离治疗。3月22日，山东鲁能证实费莱尼核酸检测呈阳性，系中超首例确诊球员。俱乐部官方公告称，“费莱尼在隔离观察期间新冠病毒检测呈阳性，球员在此期间体温一直正常，且无其他不适，目前已在指定医疗机构接受进一步观察治疗。” 公开资料显示，马鲁万・费莱尼（Marouane Fellaini），1987年11月22日出生于比利时布鲁塞尔大区埃特尔贝克，司职中场。2019年2月，费莱尼由英超曼彻斯特联队转会中超山东鲁能。 责任编辑：祝加贝 
疫情平稳之后，那些进入武汉的外媒记者|2020年04月14日 09:50|原标题：疫情平稳之后，那些进入武汉的外媒记者 4月8日零时，“封城”76天的武汉正式解除离汉通道管控措施，有序恢复对外交通，此举也标志着武汉已不再是全球新冠肺炎疫情防控的一块主战场了，武汉人民正渐渐走出阴霾，逐步有序恢复正常生活，复工复产已成为这座城市的主旋律。在大批赴外务工人员离开武汉的同时，也有大批人员因为工作原因来到武汉，其中就有来自世界各地的外媒记者。 “武汉作为一座对外开放程度较高的大城市，以前就会接待许多来自全球各地的媒体朋友，这次新冠肺炎疫情平稳之后，大批量的外媒记者涌入武汉，其中有美国的、法国的、日本的、英国的、荷兰的、西班牙的，甚至还有乌克兰的记者。他们中的一些人拿到北京、上海地区的‘绿码’就直奔武汉了，其中很多人是第一次来武汉参与新闻报道工作，比如说以前比较少见的西班牙记者这一次就来了很多。” 武汉市的一位社区工作者称。 据环球时报赴武汉特派记者了解，在武汉的疫情平稳之后，累计有四十余家外媒进入武汉采访，它们中既有路透社，美联社，法新社、华尔街日报这样的具有广泛影响力的西方媒体，也有西班牙加泰罗尼亚电视台、西班牙阿贝赛报，瑞典国家广播电台这样的“新面孔”。四十余家外媒中，来自美国，法国，英国，西班牙四国的媒体最多。 “外媒记者中的大部分人都很友好，他们来到武汉之后，看到武汉的真实情况都表示武汉的疫情防控工作和外面夸张失实的报道不一样，但也有一些记者在采访时，会问一些与采访主题无关或是超出采访对象回答能力的问题，比如问社区工作者对于无症状感染者要如何识别，这种专业医学问题也不是一位社区工作者能回答的，对此我们也不理解，但我们还是会尽量配合他们的工作。”上述武汉市社区工作者称。 环球时报记者在随行采访过程中发现，很多外媒朋友对武汉的疫情防控工作很感兴趣，他们提出的需求，武汉当地的外事工作人员都会尽量满足，也会为他们提供便利。许多记者第一次来武汉，人生地不熟，现在武汉的公共交通也没有完全恢复，当地的外事工作人员就为他们安排了统一车辆，带他们去他们想去的地方，大部分外媒记者对这样的安排表示满意。在4月10日《朝日新闻》的一篇文章中，日本朝日新闻赴武汉记者就专门提到武汉方面对于外媒记者的采访活动不仅没有设限，还十分注重对于外媒记者的保护，给他们提供了专业的个人防护指导。 就在这篇报道的前一天，应一些西方记者媒体记者的要求，武汉市本地工作人员就将一批外媒记者带到了此次武汉新冠肺炎疫情的“风暴中心”――武汉市金银潭医院，以及疫情防治的“武汉创举”――方舱医院进行采访。在武汉市金银潭医院，院长张定宇就回应广大外媒非常关心的一些问题，还向外媒记者简要介绍了医院最先收治入院的七例新冠肺炎患者的基本情况、肺泡灌洗情况，以及后期医院收治量大幅增加的情况。 据环球时报记者观察，在场的许多记者就一些外媒大肆炒作的问题向张定宇院长提问，张定宇院长也十分坦诚的向外媒记者介绍了武汉市金银潭医院的疫情防治工作。 张定宇院长坦言，武汉市金银潭医院的早期病人主要来自于华南海鲜市场，也有一些病人没有华南海鲜市场的接触史，但医院并没有进行相关研究，因为医院的工作重心主要还是治疗患者。对于许多外媒记者关心的病人死亡率问题，张定宇院长也坦言，金银潭医院的的病人死亡率较高，主要是由于医院收治的全是重症与危重症病人。一位美国记者还就美国总统特朗普大力推荐的氯喹和羟氯喹两项药物使用情况再三追问张定宇院长，要求张定宇院长介绍这两项药物在金银潭医院的临床治疗效果，张定宇院长也如实告知武汉金银潭医院并未试用过氯喹，而据他所知，整个湖北省内都没有试用羟氯喹的相关结果。 同样的问题，这位美国记者在前往武汉客厅“方舱医院”采访时，也向武汉客厅“方舱医院”负责人、武汉大学中南医院副院长章军建提出询问，而章军建副院长表示，武汉客厅“方舱医院”采用的主要是中药疗法。 对于华南海鲜市场、无症状感染者、氯喹等西药的治疗效果，以及武汉市疫情防控力度等问题基本上会出现在每一场外媒集体采访活动之上。在4月10日上午的武汉市社区防疫采访活动中，这样的问题也被许多记者拿来询问社区工作人员和普通市民。 在向社区工作者和康复患者提问的环节，有美国媒体就反复询问社区疫情防控负责人，社区对无症状感染者的排查情况，以及社区该如何发现无症状感染者，当得知社区已经有计划从复工复产居民开始，在社区逐步开展核酸检测之后，美国媒体则进一步追问检测的复工复产人员是否有被感染的情况，以及社区工作者自己是否开展过核酸检测。 在对一位康复患者的采访过程中，外媒记者对这位患者是否有过华南海鲜市场接触史表现出浓厚的兴趣，设问让康复患者详细介绍了自己被感染的经历。当患者向外媒记者分享自己战胜病毒的艰难历程时，有外媒记者询问患者在治疗过程中使用了哪些西药。 随后，这位康复患者还向外媒记者介绍自己的恢复状况，以及当下的生活状态。有外媒记者就此询问其复工状况，以及在休养阶段的个人生计问题，对于外媒记者的问询，这位康复患者表示，其所在单位并没有要求他在大病初愈之后立即复工，而是给他批了一个”病假”，鼓励他先疗养好身体，在休假期间，单位会照常给他发工资，他不会因为一场疫情失去工作，也不会影响生计。 在接受外媒的采访过程中，武汉市的社区基层工作者还应外媒记者要求向他们介绍了社区的病人排查，封闭管理以及日常工作的情况，这种独特的“中国经验”让荷兰等国的记者十分感兴趣，许多记者详细询问了疫情期间武汉社区网格员工作的具体流程，以及大量企业职工、单位职员下沉到基层开展疫情防控”人民战争”实施细节。 而在被问到国外疫情日益严重，从疫情危机中走出来的武汉市民和基层工作者有什么心得或建议可以分享给全世界时，先前那位接受采访的康复患者表示，“我希望国外的政府能够放下成见和偏见，能够停止对中国以及武汉的恶意抹黑，好好的学习一下武汉的抗疫经验。” 责任编辑：祝加贝 
香港连续2天确诊病例保持个位数 或因假期检测量减少|2020年04月14日 09:36|原标题：香港连两天确诊病例保持个位数 或因假期检测量减少 中新网4月14日电 据香港《文汇报》报道，香港连续两天新冠肺炎确诊病例保持个位数升幅。但香港大学感染及传染病中心总监何嗔既衔，确诊宗数回落未必代表疫情受控，推测是近日公众假期化验所的病毒检测样本减6成，以致确诊个案下降。他呼吁公众继续保持警惕，特区政府需维持限制社交距离等措施。 香港卫生防护中心传染病处主任张竹君13日在疫情记者会上表示，当日新增的5宗确诊个案涉及3男2女，年龄介于1岁至79岁之间，当中4人曾外游，另一人是早前确诊者的密切接触者，至今香港累计有1009宗确诊及1宗疑似个案。 目前香港已连续两日仅有个位数确诊宗数，张竹君不排除宗数减少与近日公众假期部分政府普通科门诊及私家诊所暂停服务，使提交给化验所的样本减少有关。医管局则补充，在假期期间，全港12间普通科门诊照常开放，收集市民的唾液样本。 对于现在疫情是否受控的疑问，张竹君指，需要观察两个潜伏期、即连续28天零确诊个案才算受控。“现时一直有外游人士回港，预料确诊个案仍会增长，因此与疫情受控尚有一段距离。” 香港大学感染及传染病中心总监何嗔13日接受电台访问时表示，确诊个案下跌是由于入境人士大幅减少，加上公众假期的病毒检测数字下降，“平日普通科门诊及急症室每天做1000宗左右化验，但过去几天假期平均每天收集约400宗，是做少了检测，本地确诊宗数才偏低。” 他又指，现在香港的疫情不可以说是受控，“‘受控’在科学上的定义一直是很清晰，亦没有改变过，要连续最长两个潜伏期都没有新增个案，即是连续28天零确诊。现时香港的情况，本地感染个案对上一次只有一日是零感染，是3月15日，即3月15日之后，本地感染个案是没有停止过。” 何嗔夹指，复活节假期令公众外出或聚会机会增多，起码要待一个星期后，才能反映有无增加本地传播的个案，但随着入境人士大幅下降，单日再有数十宗外地输入个案情况的机会很小。 责任编辑：祝加贝 
湖北省新增无症状感染者22例 仍在院治疗219例|2020年04月14日 09:32|原标题：湖北省新增无症状感染者22例 仍在院治疗219例 2020年4月13日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 全省新增病亡0例。 全省新增出院25例，其中：武汉市25例。 截至2020年4月13日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院64363例，其中：武汉市47211例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡3221例，其中：武汉市2579例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗219例，其中：重症32例、危重症37例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者280307人，尚在接受医学观察1785人。 全省新增无症状感染者22例，转确诊0例，解除隔离33例，尚在医学观察的无症状感染者610例。 责任编辑：范斯腾 
香港演艺界4人以上聚集外景拍摄须申请不反对通知书|2020年04月14日 09:27|原标题：香港演艺界4人以上聚集外景拍摄须申请不反对通知书 中新网4月14日电 据香港《星岛日报》网站报道，新冠肺炎疫情下各行业都受到影响，日前，香港特区政府向电影、电视及广告行业发信，指进行4人以上的外景拍摄前，必须申请不反对通知书。 特区政府指现在疫情仍然严峻，建议业界如非必要应避免在公众地方进行拍摄。业界若要进行4人以上外景拍摄，需向电影服务统筹科申请并获不反对通知书，及必须确保警方和运输署等部门同意有关安排。 责任编辑：祝加贝 
福州公布4月13日新增境外输入确诊病例有关情况|2020年04月14日 09:22|原标题：详情！福州公布新增境外输入确诊病例有关情况 福建新增境外输入确诊病例1例 刚刚福州卫健委 发布详情―― 一、境外输入疫情 4月13日0-24时，我市新增境外输入确诊病例1例（无症状感染者确诊），为墨西哥输入；无新增境外输入疑似病例和无症状感染者。 新增病例：祁某，男，36岁，现住址厦门市翔安区，墨西哥输入。4月9日乘坐墨西哥国际航空AM58航班从墨西哥城至东京，4月10日下午乘坐厦航MF810航班从东京至福州，按规定进行隔离医学观察。隔离期间出现相关临床症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查等，诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。目前在福州肺科医院隔离治疗，其密切接触者均已追踪到位并定点进行隔离医学观察。 截至4月13日24时，我市累计报告境外输入确诊病例21例（在院治疗11例，已治愈出院10例，无死亡病例），其中美国输入10例、巴西输入4例、布基纳法索输入2例、法国输入1例、英国输入1例、日本输入1例、阿联酋输入1例、墨西哥输入1例；现有境外输入无症状感染者1例；现无境外输入疑似病例。 二、本地疫情 4月13日0-24时，我市无新增本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 截至4月13日24时，我市累计报告本地确诊病例72例，治愈出院71例，死亡1例；现无本地疑似病例和无症状感染者。 三、密切接触者 累计追踪到的密切接触者2967人（含省外通报协查），已解除医学观察2839人，其余正在接受医学观察。 （福州市卫健委） 责任编辑：杨杰 
江西4月13日无新增确诊病例，现有29人接受医学观察|2020年04月14日 09:10|原标题：最新通报！江西无新增确诊病例，现有29人接受医学观察 来源：大江网 2020年4月13日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月13日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年4月13日0-24时，江西省无新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。截至4月13日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。 2020年4月13日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒无症状感染者报告，当日有1例无症状感染者两次核酸检测阴性，解除隔离治疗出院进行康复观察。截至4月13日24时，全省现有无症状感染者1例（湖北输入），正在接受集中隔离医学观察和治疗。 全省现有29名密切接触者（含外省协查密切接触者26人）正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年4月14日 责任编辑：杨杰 
新突破！我国新冠病毒灭活疫苗获批进入临床试验|2020年04月14日 09:10|原标题：新突破！我国新冠病毒灭活疫苗获批进入临床试验 记者14日从国务院联防联控机制科研攻关组获悉，我国两款新冠病毒灭活疫苗获得国家药品监督管理局一二期合并的临床试验许可，成为首批获得临床研究批件的新冠病毒灭活疫苗。这两款灭活疫苗分别由国药集团中国生物武汉生物制品研究所、北京科兴中维生物技术有限公司联合有关科研机构开发而成。灭活疫苗是一种杀死病原微生物但仍保持其免疫原性的疫苗，具有生产工艺成熟、质量标准可控、保护范围广等优点。我国疫苗应急攻关目前按照灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体活疫苗、核酸疫苗5条技术路线推进。此前，军事科学院军事医学研究院腺病毒载体疫苗已获批开展临床试验。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委派工作组和专家组赶赴绥芬河口岸|2020年04月14日 09:06|原标题：国家卫健委派工作组和专家组赶赴绥芬河口岸 新京报快讯（记者 许雯）昨日，国务院联防联控机制再次就依法防控境外疫情输入举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，4月12日全国新增境外输入病例达到98例，为疫情发生以来单日最高。 另据黑龙江卫健委通报，4月12日0时至24时，绥芬河口岸新增输入确诊病例49例，新增输入无症状感染者8例，新增疑似病例4例。截至4月12日24时，绥芬河口岸累计报告输入确诊病例243例，现有入境无症状感染者102例，现有疑似病例8例。 对此，国家卫健委疾控局监察专员王斌坦言，以绥芬河口岸为代表的陆路口岸境外疫情输入形势非常严峻。 米锋透露，根据黑龙江绥芬河口岸输入疫情防控需要，国家卫生健康委近日派工作组和专家组赶赴当地。派出人员包括管理和感染、重症、呼吸等医疗专家，以及卫生应急、传染病控制、实验室检测等公共卫生专家，其中有的刚刚完成援鄂任务。“目前，他们正在会同当地做好防控和救治工作，严控疫情蔓延。国家卫生健康委将视疫情形势，根据需要及时调派力量，支援相关地方开展工作。” 王斌表示，根据边境口岸城市工作需要，国家层面将进一步协调好医疗设备、检测试剂、相关实验室的设备、防护物资等工作的保障，帮助边境口岸城市在短期内提升防控能力，应对防控输入的风险。 责任编辑：范斯腾 
黑龙江境外输入病例连续10天以两位数增长|2020年04月14日 09:01|原标题：黑龙江境外输入病例连续10天以两位数增长 【环球网报道 记者 赵友平】黑龙江累计报告境外输入确诊病例326例，该省境外输入病例连续10天以两位数增长。 4月13日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增86例境外输入病例，其中79例来自黑龙江。 连日来，在俄中国公民通过绥芬河口岸回国明显增多：4月4日，黑龙江单日新增境外输入确诊13例，首次突破两位数。此后9天，境外输入病例不断攀升，5日为20例、6日为20例、7日为25例，8日为40例、9日为28日、10日为22例、11日为21例、12日为49例，13日为79例，其中65例为无症状感染者转为确诊病例。这些确诊病例均为中国籍，从俄罗斯输入。 责任编辑：祝加贝 
昨日浙江新增无症状感染者1例|2020年04月14日 08:59|原标题：昨日浙江新增无症状感染者1例 来源：浙江之声 4月13日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增出院病例2例。截至4月13日24时，累计报告境外输入确诊病例49例，累计出院25例。 4月13日0-24时，新增无症状感染者1例（俄罗斯输入）。无当日转为确诊病例，当日解除隔离2例。截至4月13日24时，尚在医学观察无症状感染者50例（其中境外输入42例）。 4月13日0-24时，无新增本地确诊病例，新增出院病例1例。截至4月13日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至4月13日24时，累计报告确诊病例1267例，累计出院1242例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者47323人，尚有86人正在接受医学观察。（浙江之声记者王娴） 责任编辑：杨杰 
2020年4月13日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年04月14日 08:51|原标题：2020年4月13日湖北省新冠肺炎疫情情况 2020年4月13日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 全省新增病亡0例。 全省新增出院25例，其中：武汉市25例。 截至2020年4月13日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院64363例，其中：武汉市47211例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡3221例，其中：武汉市2579例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗219例，其中：重症32例、危重症37例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者280307人，尚在接受医学观察1785人。 全省新增无症状感染者22例，转确诊0例，解除隔离33例，尚在医学观察的无症状感染者610例。 来源：湖北省卫生健康委员会官方网站 责任编辑：范斯腾 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入11例|2020年04月14日 08:48|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入11例 来源：华商报 2020年4月13日8时至14日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增密切接触者0人。截至2020年4月14日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例11例（治愈出院6例）。尚在接受医学观察无症状感染者2例，均为境外输入。当前隔离20人。 责任编辑：范斯腾 
4月13日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月14日 08:43|原标题：4月13日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：江苏新闻 4月13日0-24时，无新增境外输入确诊病例，新增出院病例3例。截至4月13日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例10例，尚在院隔离治疗12例。 当日无新增本地确诊病例。截至4月13日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，解除集中隔离和医学管理4例，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者7例，其中境外输入5例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13625人，已解除医学观察13364人，尚有261人正在接受医学观察。 专家提醒：从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。但解封不等于解防，疫情防控不能松劲。建议仍应减少不必要的聚集和出行，与人会面保持一定距离。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 今年4月是第32个爱国卫生月，活动主题为“防疫有我，爱卫同行”。每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡，做到饮食有节、起居有常、动静结合、心态平和。积极参与爱国卫生运动，主动投身环境卫生整治，做好垃圾分类，使用卫生厕所，清理卫生死角，清除病媒生物。净化居家、工作场所和公共空间，创造干净、整洁人居环境。 责任编辑：杨杰 
4月14日宁夏新冠肺炎疫情情况|2020年04月14日 08:42|zheng'fu'wang原标题：4月14日全区新冠肺炎疫情情况 来源：宁夏回族自治区卫生健康委员会 4月15日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年4月14日24时，连续42天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。 责任编辑：杨杰 
北京13日无新增报告新冠肺炎确诊病例 出院7例|2020年04月14日 08:38|原标题：北京连续3天无新增确诊病例 4月13日0时至24时，北京市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例7例。截至4月13日24时，累计报告境外输入确诊病例173例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例87例。 4月13日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月13日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例404例，治愈出院率97.1%。 全市已连续21天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区81天、门头沟区71天、怀柔区67天、顺义区65天、密云区62天、石景山区60天、大兴区60天、房山区57天、昌平区56天、西城区54天、通州区54天、丰台区41天、朝阳区40天、东城区38天、海淀区21天。 责任编辑：范斯腾 
超极限战疫:"十八线"边境小城绥芬河打响新冠加时赛|2020年04月14日 08:35|原标题：超极限战疫：“十八线”边境小城绥芬河打响新冠加时赛 用当地人的话说，只有7万人口的黑龙江省牡丹江市下辖县级市绥芬河，是一座“十八线”边境小城。此刻，绥芬河正扛着巨大压力，抗击从境外输入的新冠肺炎病毒。 站在绥芬河市政府院内，能够俯望这座被两山夹着的百年口岸城市。绥芬河的四月，中午阳光温和，清冽的风打在脸上，透进薄羽绒服，却使人打哆嗦。 3月21日以来，2497人通过绥芬河口岸回国，打破了这里到现在都没有本土病例的宁静。激增的境外输入病例，使这里成为舆论焦点。 原本已启动复工复产的绥芬河，再次按下暂停键，所有小区第二次封闭管理，启动“抗疫”。 4月13日晚9点30分，绥芬河市委副书记、代市长王永平接受央视新闻1+1采访时介绍，截止当时，累计报告经绥芬河口岸入境确诊病例243例，无症状感染者102例，疑似病例8例。从目前的数据看，前期的感染率（确诊加无症状感染者）约百分之十五。目前，还有1479人正隔离观察。 澎湃新闻注意到，随着省、市乃至国家力量的支援，绥芬河市的检测、救治等资源问题，逐步得到解决。 黑龙江省委赴绥芬河疫情防控工作组医疗救治专家组组长于凯江向澎湃新闻表示，目前，绥芬河市人民医院还有空余床位，方舱医院也已改建好待命。此外，黑龙江省还计划在牡丹江市选一个后备医院，视以后绥芬河口岸是否开关等情况，决定是不是启用。 “同胞有难要回来，也只能理解” 近期，通过绥芬河口岸回国的在俄中国人，多数此前没听说过绥芬河这座城市。 19世纪末，沙俄开始修筑中东铁路，在绥芬河河岸的东宁县三岔口建绥芬河站。后因地质结构原因，又向北移动了50公里，这里就是绥芬河市的所在地。 绥芬河市距俄罗斯对应口岸波格拉尼奇内16公里，距俄远东最大港口城市符拉迪沃斯托克（海参崴）210公里，被誉为连接东北亚和走向亚太地区的“黄金通道”。 走在这座百年口岸城市，能感受到浓郁的俄罗斯风情。 4月12日中午，绥芬河市的街道上，行人较少，车辆却不少。街道两旁的商店，除菜场、超市都关着。一些被征用隔离的酒店，门被塑料设施围着，警察在对面值守。 各小区入口，3500名绥芬河市机关干部24小时值班值守。 四天前，4月8日6时，为严格做好“内防扩散，外防输入”，绥芬河市所有小区再次封闭管理。相比2月6日第一次，这次更严：除要“通行证登记+扫码+测温+戴口罩”外，每户仅可每三天派出一人外出购买生活必需品且当天必须返回。 绥芬河步行街菜市场一名摊贩说，蔬菜供应没问题，只是受运输影响，价格略有上涨。比如平常每斤1.7元的黄瓜，现在2.5元，以前2元的菠菜，现在3元左右。 往常很热闹的人工湖广场，几乎没人，于先生正在“放风”。祖籍吉林的他，10多年前在朋友引荐下到绥芬河做生意，目前已在这里安家，孩子也在这里出生。 “眼看就要恢复正常生活，也可以做生意了，没想到突然这么多境外输入病例。”于先生说，在家封闭挺憋闷，不过，生活物资没问题。他家里此前囤了米和面，现在三天出门买一次蔬菜和肉，基本只在小区附近菜店买，尽量不去超市，降低风险。 于先生表示，回来的人里没有他的亲朋好友，但毕竟是同胞，虽然自己没做什么贡献，还是希望他们能够回来。 “5天没出门了，家里实在没东西了，出门来买一些吃的。”出门采购的刘女士说，她在一家木业公司工作，此前公司已复工几天，受境外输入病例影响，又停了。 出租车司机温师傅说，家里只有他不受限，每天都可以出门。受疫情影响，他也想休息，但现实不允许，因为每天要交80元份子钱，不跑车，自己就得倒贴。不过，现在生意很差，一天也就能落二三十元，不像以前，每天随便收入都在一二百元。 “没办法。绥芬河在受灾，我们也跟着受灾。绥芬河是口岸，同胞在国外有难要回来，也只能理解。”他说。 为什么是绥芬河？ 4月11日，在莫斯科萨达沃市场经营仿生花的刘强向澎湃新闻表示，他是回国“逃命”的。 近期通过绥芬河口岸入境的，主要是莫斯科最著名的两大批发市场萨达沃、柳布林诺的华商。市场人员聚集、流动性大，俄罗斯疫情爆发时，一些人已经有症状。 3月25日，俄罗斯宣布3月28日到4月5日所有居民在家带薪休假，后延长至4月30日。受此影响，市场关闭，住在市场配套宾馆的华商也被要求搬离，进行消毒。无法营业、没有收入、在俄没有医保、只会简单俄语、就医不便，而且面临感染风险，华商们自然想要回国。 “国内疫情稳定后，原本是不想回来的。特别不好意思，最后还是给祖国添了麻烦。”和刘强不同，正在绥芬河富邦酒店隔离的莫斯科留学生何阳，决定回国是因对俄罗斯抗疫没有信心：俄罗斯全国放假次日，不少俄罗斯人就跑到公园烤肉，随后病例数激增。 “我父母也觉得，祖国的措施更有力、有效。”他说。 然而，回国并不容易。早在2月1日，俄罗斯已停止俄方所有航空公司飞往中国的定期航班，改为以包机形式执飞。3月27日，俄罗斯决定停运所有国际航班。 当时，回国的航班每周只有一班，机票涨到3万多元人民币一张，而且一票难求。刘强曾给中介转账1万，订4月底回国的航班，很快被退款。 航班不行，只能曲线回国。当时流传的攻略里，主要有两条线路：莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河、莫斯科-赤塔-满洲里。绥芬河有动车，因此第一条线路更优。 事实上，两个月前，武汉疫情爆发后不久，俄罗斯就出台政府令，限制中俄边境口岸通行，之后口岸的开关都具有临时性。 据今日绥芬河报社3月19日报道，1月31日零时起，俄方临时关闭远东地区口岸客运，绥芬河口岸委及时上报黑龙江省口岸办，与俄方协调开通临时班车接送两国滞留人员回国。“这条通道是黑龙江省唯一保持常态化开通临时客运旅客班车的口岸通道，防疫压力可想而知。”报道显示，3月16日，绥芬河口岸进境中国籍人员71人。（从春节）到3月16日，累计安全运送双方滞留旅客3557人，其中入境2010人。 随着国内疫情稳定，俄罗斯疫情爆发，绥芬河口岸升级了防疫措施。 3月21日，黑龙江省进一步完善机制、细化措施、扎紧关口，对进入该省的所有境外人员100%测温、100%进行流调、100%核酸检测和100%集中隔离观察14天，实施全流程健康监测和管理服务，实现“闭环管控”，严防境外疫情输入。 5天后（3月26日），绥芬河市首次检测出1例核酸阳性病例。 4月12日，绥芬河公路口岸海关视频车辆检查室。 北京时间4月3日晚上9点，何阳、刘强、谭飞在莫斯科登上同一航班。当时，早几天回国的好友、同行在绥芬河纷纷确诊，谭飞很恐慌，感觉“像枕边放了炸弹”。 就在当天，中俄双方商定，鉴于绥芬河口岸入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限，绥芬河口岸旅检通道4月5日临时关闭，4月6日正常开关，4月7日至4月13日继续临时关闭。5天后（4月8日），中国驻俄罗斯大使馆发消息称，中俄陆路边境口岸人员通道已全部临时关闭，提醒在俄中国公民做好自我隔离，避免长途旅行。4月12日，黑龙江省政府外事办发布提醒：绥芬河口岸旅检通道4月13日后继续临时关闭。 “从没受过这样的罪” 何阳、刘强、谭飞所乘航班，是一架每排10座的大飞机，坐得很满，乘客多是中国人，有两三百名。当天，在他们之后，还有一班莫斯科飞符拉迪沃斯托克的航班。 中国人都是防护服、护目镜、胶手套，一层或两层口罩，全副武装，甚至还有穿纸尿裤的。 “像医疗队一样。”何阳说，许多俄国人感到好奇，好玩，纷纷拿出手机拍照。 因担心感染，除4个小时换一次口罩，9个小时的航程中，他们几乎不吃不喝不上厕所。在飞机上睡不好，穿着防护服像裹着桑拿房，汗也散不出去，何阳感觉整个人特别累，“特别想下飞机倒头大睡一觉”。下飞机后，后背湿透的刘强，第一时间奔向厕所。 三个小时后，分乘六七辆俄方大巴的两三百名中国人，到达俄方边检。通关后，又坐半个小时俄方大巴，到了中方边境。换乘中方大巴后，20分钟左右，他们到了中方边检。随后，每四个人一组，下车接受检验：做核酸检测取样、测体温、填报个人信息等。 先通关的人，需在大厅指定区域等待。有穿着防护服的志愿者发面包、火腿肠、鸡蛋和水。比较特殊的，是谭飞和妻子，以及其他几名有症状者，被工作人员连夜带到医院做了CT、抽血检查。到他们都通关，已是4月4日晚上9点左右，距从莫斯科出发已经24个小时。 此后，他们又上大巴，拉到一个没有营业的酒店大堂，继续等待。因为感觉防护服已带病毒，而且太难受，刘强便脱了防护服。酒店大堂摆有椅子，有志愿者拿来被褥，有人便躺在椅子上勉强睡觉。刘强却睡不着，忐忑不安等待检测结果的他，竟想到自己会不会死。 和多数华商不同，刘强在萨达沃市场不是自己做老板，他是国内一家企业的销售经理，每年收入也就10万人民币左右。农村出身的他说，“没吃过路上这种苦”。 从5日上午到下午，他们陆续被拉到不同的地方。刘强被120救护车拉到市体育馆，程峰被拉到隔离酒店。此时，距从莫斯科起飞已经40多个小时。 事后，他们才了解到，很久才获得安置是因为“核酸检测结果不出来，无法分配”。 公开报道显示，相比3月21日要求的“4个100%”，4月2日，黑龙江省要求，对由黑龙江省口岸直接入境人员，实行第一入境地即是隔离地。严格实行6个100%“闭环管控”措施，即在全省各口岸严格实行对进境运输工具100%登临检疫，对入境人员100%验核健康申明卡、100%进行体温检测、100%实施流行病学调查、100%采样检测、100%实施集中隔离。一律实行“14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体（IgM和IgG）检测”的管控措施。 黑龙江省卫健委副主任葛洪4月11日曾介绍，在省卫健委应急小分队和牡丹江市技术力量到达之前，绥芬河市还不具备实验室检测能力 。4月1日，派七名检验专家，调拨实验室检测全套设备，开展实验室前期筹建工作，在4月5日实现实验室检测能力突破，现在每天检测能力达到200人份以上，同时，为绥芬河海关提供96孔的核酸扩增仪，使绥芬河海关检测能力有力提升，达到每天600人份的检测能力，这样的检测能力基本能满足每天200人以内通关人数检测能力。否则，检测能力不强，入关人员过多会造成人员聚集，以及感染扩散的风险。葛洪提到，闭关前，绥芬河口岸每天面临几百人，最高400多人的入境人数。 “绥芬河不是自己在战斗” 刘强被拉到绥芬河市体育馆时，里面有二三十人，都是被感染者。 4月6日凌晨4点，刘强被拉到绥芬河市人民医院。躺到病床上那一刻，他觉得，实在太幸福了。 就在这天，绥芬河市启动方舱医院建设。而在前一天（4月5日），由34名医务人员组成的牡丹江红旗医院第一批支援队伍连夜抵达绥芬河市人民医院，第一时间了解病区划分情况，熟悉接诊流程，还现场开展了详细的穿脱防护服培训。两小时后，15名医务人员组成的穆棱市支援队伍亦抵达。 官方资料显示，至2018年末，绥芬河共有卫生机构11个。其中：医院、卫生院6个。全市医生310人，护士316人。全市最好的绥芬河市人民医院，实际开放床位360张，是家综合性二级甲等医院，但没有专门的传染科和传染病房。 武汉疫情爆发时，按照市里指示，绥芬河市人民医院负责重启原传染病医院。 “清扫卫生，调配医疗设备、防护设施、急救药品、后勤保障等，紧急组建医疗护理团队。短短两天时间，将破旧的三层主楼和二层办公楼全部修缮完毕，大年三十正式启动感染性疾病科。”公开报道显示，绥芬河市人民医院300余名职工，还写下了请战书和决心书。 至今，绥芬河市本土病例为零，令人欣慰。不过，这也意味着，当地在救治方面缺乏实战经验。 4月9日，黑龙江省政府新闻办举行新闻发布会，牡丹江市长王文力强调：“绥芬河不是自己在战斗，全省、全市都在全力支持绥芬河。” 王文力介绍，原本，绥芬河可用于隔离的宾馆只有800多间房，牡丹江市迅速统筹资源，筹备了4200间；绥芬河传染病医院原来只有17张病床，当地集中投入人力、物力，支持改造绥芬河市人民医院、牡丹江市康安医院，使救治能力达到600张床位。 黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组医疗救治组组长于凯江在会上介绍，3月31日至4月9日，黑龙江先后派驻71名省级管理、疾控、临床专家抵达绥芬河和牡丹江直接参与救治工作，牡丹江市派驻151名医务人员支援绥芬河市救治工作。此外，黑龙江省在除牡丹江外的其它地市和省直属医疗机构储备了1000人的医疗支援力量。 宁可备而不用，不可用而不备 4月9日，按照“分类集中”原则，作为普通型患者，刘强、谭飞被转运到牡丹江市康安医院。刘强觉得自己没症状，但医生说，其肺部已被感染。 他们说，转到康安医院后，救治条件好了很多，每天都有医生查房，吃中药、西药，做针灸、拔火罐治疗。平时，医护还会主动和他们聊天，缓解他们的紧张。闲谈中他们获知，这些医护部分来自别的医院，而且曾去湖北支援过。 医院的饭菜也很丰盛，菜单上有炒肉三丁、五花肉炖豆角土豆等三十多道菜可以点。 刘强向澎湃新闻表示，后来看新闻，对绥芬河有了了解，对之前通关后的漫长等待，也能理解了。他现在最希望的，是治愈后早些回家。 谭飞的同行朱琴告诉澎湃新闻，到绥芬河时，她还不咳嗽。4月6日入住绥芬河市人民医院后，次日开始发烧，“咋整都不退烧”。9日，她被转到牡丹江市康安医院。当天，又被转到专门收治重症、危重症的牡丹江红旗医院，住进ICU。4月11日，虽然说话还能听到喘气声，但她说，自己状况好多了。 据黑龙江省此前通报，自3月21日至绥芬河市口岸闭关，经绥芬河口岸入境2497人。 4月13日晚9点30分，绥芬河市委副书记、代市长王永平接受央视新闻1+1采访时介绍，截止当时，累计报告确诊243例，无症状感染者102例，疑似病例8例。从目前的数据看，前期的感染率（确诊加无症状感染者）约百分之十五。目前还有集中隔离观察1479人，可能有百分之十五到百分之二十转化为感染者。 黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组医疗救治组组长于凯江向澎湃新闻解释说，绥芬河口岸闭关后，确诊病例一直增加，是因有无症状感染者发病、疑似病例确诊，以及隔离期发病确诊的。疑似病例主要是多次核算检测阴性，但有临床症状的患者。截止4月13日晚，确诊病例中，重症14名，危重症7名。 他说，国内重症多是年纪偏大，基础病比较多，而这些境外输入重症，多是因为治疗延误。 于凯江给医疗救治组定了两个很高的目标：医护人员感染率为零，患者零死亡。“我说全国在看着我们，要变压力为动力。实现了，就算是圆满完成任务了。” 就具体治疗，于凯江提到，应充分认识到气道管理是本次疾病治疗的重点和难点，及时采取雾化、排痰等有效措施，提升重症、危重症治疗水平。还要加强对患者的人文关怀，帮助患者建立信心，“如果你手都不跟他握，他怎么会有信心？” 于凯江表示，目前，防护物资这块没问题，有其他地方同行表示要支援，但绥芬河实在太小，接待不了，医生、护士过来，没地方住。 绥芬河市委常委、常务副市长李兴国曾通过当地媒体呼吁，当前，受城市规模和体量限制，绥芬河的宾馆入住能力已经达到极限，正处于超饱和运行状态。为集中精力防控疫情，减少交叉感染风险，呼吁，有计划来绥休闲旅游、访亲探友的人士和志愿者，请暂时推迟来绥时间。 于凯江告诉澎湃新闻，目前，绥芬河市的医疗设备还需要进一步完善，比如检测设备、排痰的、血液净化方面等。 4月12日，国家卫健委指导组和专家组抵达绥芬河。于凯江说，国家卫健委发现问题会及时调整，目前国内疫情已经平稳，解决设备等问题应该不难。 据公开报道，4月13日，在绥芬河市疾病预防控制中心，由中国疾控中心病毒病预防控制所派出的由15名专家组成的实验室检测队，正在紧张有序地安装检测设备。 4月13日，黑龙江省委书记张庆伟赴绥芬河市检查指导疫情防控工作。 王永平说，绥芬河市防疫的弦一直蹦得很紧，没有本土病例，境外输入病例突然增加，当地防疫压力一度达到极限。后来随着省市全力支援、国家专家、医务人员支援，使得绥芬河这座小城，具备了前期的应对能力。如果后期的归国人员疫情继续按照这个形势来发展，我们防控的压力仍然是要超极限运转。 于凯江告诉澎湃新闻，目前，绥芬河市人民医院还有空余床位，方舱医院也待命着。下一步，黑龙江将在牡丹江市选一个后备医院，视以后绥芬河口岸是否开关等情况，决定是不是启用。“宁可备而不用，不可用而不备。”于凯江说。 （何阳、刘强、谭飞、朱琴均为化名） 责任编辑：杨杰 
四川13日无新增确诊病例，目前在院治疗9人|2020年04月14日 08:35|原标题：四川昨日无新增确诊病例，目前在院治疗9人 四川卫健委消息，4月13日0-24时，四川新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至4月14日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例560例（其中21例为境外输入），已治愈出院548例，死亡3例，目前在院隔离治疗9例（均为境外输入），213人正在接受医学观察。 4月13日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察13例。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 
黑龙江新增79例境外输入确诊病例轨迹公布|2020年04月14日 08:29|原标题：黑龙江新增79例境外输入确诊病例轨迹公布 新增79例境外输入确诊病例轨迹 病例1： 李某，男，30岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 3月28日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 3月29日，经绥芬河海关综合技术中心实验室新冠病毒核酸检测，结果阳性，转运至绥芬河龙海世纪宾馆单间隔离。 3月31日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，绥芬河市120接至绥芬河市人民医院隔离治疗。 3月31日晚，转诊至牡丹江市康安医院治疗。 4月13日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例2： 刘某，男，32岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 3月28日15时，乘坐SU1700航班，由莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 3月29日，到达口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至鑫海宾馆隔离。 4月7日，经牡丹江市疾控中心核酸检测阳性，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月13日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例3： 刘某，女，25岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 3月30日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 3月31日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经海关新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至吉利宾馆隔离点集中隔离。 4月3日，因发热转运至传染病医院隔离治疗2天。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月13日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例4： 杨某，男，26岁，中国籍，常住地：吉林省通化市辉南县。 4月4日，乘坐S72507航班，由莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 4月5日，到达口岸联检大厅，经海关新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至世茂酒店隔离。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月13日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在绥芬河市人民医院隔离治疗。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例5-6： 周某，男，40岁，中国籍，常住地：浙江省台州市黄岩区。 李某，女，36岁，中国籍，常住地：浙江省温州市。 3月29日，乘坐SU1700航班，由莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 3月30日，到达口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至绥芬河市云巍宾馆隔离。 4月12日，经牡丹江市疾控中心检测，新冠病毒核酸呈阳性，转诊至穆棱市人民医院诊疗。 4月13日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例7-8： 杨某，女，47岁，中国籍，常住地：山东省潍坊市坊子区。 王某，男，28岁，中国籍，常住地：江苏省连云港市。 4月2日，乘坐SU6281航班，从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。经绥芬河海关综合技术中心实验室新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至马克西姆酒店集中隔离。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月13日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例9-13： 张某，男，26岁，中国籍，常住地：浙江省杭州市江干区。 翁某，女，25岁，中国籍，常住地：福建省福州市福清市。 沈某，女，47岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 唐某，男，36岁，中国籍，常住地：辽宁省大连市甘井子区。 张某，男，29岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 3月31日15时40分，乘坐SU1700航班，由莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 4月1日，到达口岸联检大厅，张某核酸检测为阳性，由120救护车转运到绥芬河市传染病医院留观。翁某，沈某、唐某、张某等核酸检测均为阴性，转运至绥芬河市隔离点。 4月8-10日，5人经牡丹江市疾控中心实验室新冠病毒核酸检测，结果呈阳性，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月12日，翁某，沈某、唐某、张某等4人转诊至牡丹江市康安医院诊疗。 4月13日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例14-18： 李某，男，30岁，中国籍，常住地：河南省周口市。 俞某，男，26岁，中国籍，常住地：福建省福州市福清市。 王某，男，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 朱某，男，35岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 宋某，男，36岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 4月1日，乘坐SU1700号航班，由莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 4月2日，到达口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，转运至吉运宾馆隔离。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月12日，4人均转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月13日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例19-35： 房某，女，33岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 陈某，男，24岁，中国籍，常住地：黑龙江省大兴安岭地区塔河县。 陈某，男，26岁，中国籍，常住地：广东省汕头市潮南区。 矫某，男，28岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 纪某，男，60岁，中国籍，常住地：吉林省延边州延吉市。 孙某，女，24岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 林某，男，17岁，中国籍，常住地：福建省福州市福清市。 荣某，女，24岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江市穆棱市。 吕某，女，33岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 李某，女，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省鹤岗市。 石某，男，27岁，中国籍，常住地：黑龙江省黑河市。 张某，女，62岁，中国籍，常住地：吉林省延边州延吉市。 马某，男，30岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 田某，女，45岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥芬河市。 张某，男，48岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 王某，男，29岁，中国籍，常住地：江苏省连云港市海州区。 施某，男，25岁，中国籍，常住地：福建省福州市福清市。 4月2日，乘坐SU1700航班，由莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 4月3日，到达口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至隔离点隔离。 4月4-9日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。 4月12日，房某、陈某、矫某、纪某、吕某、马某、田某、施某等8人由绥芬河市人民医院转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗，其他人均在绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月13日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例36-38： 崔某，男，42岁，中国籍，常住地：辽宁省辽阳市灯塔市。 蒋某，男，30岁，中国籍，常住地：浙江省义乌市。 汪某，男，31岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月2日，乘坐SU1702航班由莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 4月3日，到达口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至兴亚宾馆隔离。 4月4日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性，当晚转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月13日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例39-61： 陈某，男，28岁，中国籍，常住地：广东省汕头市。 庄某，男，28岁，中国籍，常住地：广东省汕头市潮阳区。 汪某，男，37岁，中国籍，常住地：黑龙江省齐齐哈尔市富裕县。 王某，女，23岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥芬河市。 荆某，男，22岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市龙潭区。 林某，男，26岁，中国籍，常住地：广东省汕头市潮南区。 李某，男，49岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市北林区。 周某，男，22岁，中国籍，常住地：广东省汕头市潮南区。 彭某，男，37岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市昌邑区。 郑某，男，19岁，中国籍，常住地：广东省汕头市潮南区。 郑某，男，31岁，中国籍，常住地：广东省汕头市。 王某，男，26岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 初某，男，52岁，中国籍，常住地：吉林省延边州珲春市。 邵某，男，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省鸡西市鸡东县。 杲某，女，34岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 刘某，男，21岁，中国籍，常住地：四川省泸州市。 张某，女，36岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 颜某，女，28岁，中国籍，常住地：广东省汕头市。 牛某，女，58岁，中国籍，常住地：内蒙古赤峰市。 尚某，女，41岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市尚志市。 廖某，男，29岁，中国籍，常住地：广东省汕头市。 钟某，男，40岁，中国籍，常住地：河北省秦皇岛市。 许某，男，22岁，中国籍，常住地：广东省汕头市潮南区。 4月3日，乘坐SU1700航班，由莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 4月4日，到达口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至世茂酒店隔离。 4月5日-11日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转诊至绥芬河市人民医院治疗。 4月12日，杲某、牛某、颜某、尚某转诊至牡丹江市康安医院诊疗。其他人均在绥芬河市人民医院治疗。 4月13日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例62-64： 郑某，女，41岁，中国籍，常住地：浙江省金华市义乌市。 毕某，女，37岁，中国籍，常住地：江苏省扬州市。 张某，男，49岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 4月3日，乘坐SU17002航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至世茂酒店体育场隔离。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室核酸检测结果呈阳性。转至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月10日，经专家会诊，3人均诊断无症状感染者。 4月13日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例65-67： 于某，女，46岁，中国籍，常住地：江西省鹰潭市。 王某，女，43岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市阿城区。 李某，女，29岁，中国籍，常住地：吉林省长春市九台区。 4月4日，乘坐SU1702航班，由莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 4月5日，到达口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至体育馆隔离。 4月7日，经经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月12日，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月13日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例68-76： 胡某，男，35岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市 张某，男，38岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 王某，女，34岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 郑某，男，42岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 周某，男，41岁，中国籍，常住地：吉林省长春市九台区。 刘某，女，41岁，中国籍，常住地：黑龙江省鸡西市鸡冠区。 詹某，女，29岁，中国籍，常住地：广东省中山市。 孙某，男，39岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 王某，男，40岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市阿城区。 4月5日8时35分，乘坐SU1702航班，由莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 4月6日，到达口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至海融宾馆隔离。 4月8日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月13日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例77-79： 樊某，男，42岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江市。 林某，男，23岁，中国籍，常住地：福建省福州市。 李某，女，53岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市五常市。 4月7日20时35分，乘坐SU1702航班，由莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 4月8日，到达口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至体育馆隔离。 4月10日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月13日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 新增1例境外输入无症状感染者轨迹 3月31日，车某乘SU1700航班，自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于4月1日乘坐大巴到达绥芬河口岸，转运至绥芬河市隔离点。4月13日，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。 责任编辑：杨杰 
科技日报谈病毒溯源：“零号病人”是关键，也是难点|2020年04月14日 08:25|原标题：科技日报谈病毒溯源：“零号病人”是关键，也是难点 新冠病毒在全球蔓延。每个人都想知道，这种病毒究竟从何而来？找到致病病毒源头的工作，就是所谓的“病毒溯源”。 “这并不仅仅是为了满足好奇心，更重要的是，其对传染病防治意义重大。找到病毒源头，理解病原是如何发展成为对人类致病的病毒，才能回答病毒会不会反复出现，也就是大家关心的是否会卷土重来的问题。”中国科学院院士、中科院上海生命科学研究院赵国屏研究员在接受科技日报记者采访时说。 然而，尽管全球科学家都在苦苦探寻，目前看来，新冠病毒的起源依然扑朔迷离。“事实上，不只是新冠病毒，人类历史上很多疾病，如艾滋病、SARS等，对其源头的探索，虽然有了很大进展，但至今还在继续。病毒溯源本身就是个科学难题，很复杂，需要较长时间，而且存在不确定性。”赵国屏说。 “对于未知病原病毒溯源，至少要分两步走：第一步先找到致病的病原体；第二步确定到底是哪种动物被最先感染（或者就是天然携带者），即病毒的天然宿主，在这一步上，还需要探寻病毒从天然宿主到感染人，再在人际传播的过程及其机制。”赵国屏说。 赵国屏表示，病毒溯源需要证据，是科学举证的过程。其证据主要有两大类，一类是生物学证据，包括病因学、临床医学和流行病学等证据，其优点是“真实世界”的显像，但也存在获取过程中可能有人为因素干扰，以及实验过程困难等问题；另一类是分子生物学证据，包括基因组测序、抗体检测等，它的优势是“确切”，但要与生物学证据建立联系，不那么容易。 以找病原体来说，需要满足科赫法则。中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所武桂珍研究员介绍，科赫法则由德国细菌学家罗伯特・科赫提出，它是指确定一种病毒为致病的病原微生物需要4个标准：在每一病例中都出现相同的微生物，且在健康者体内不存在；要从宿主分离出这样的微生物并在培养基中得到纯培养；用这种微生物的纯培养物接种健康而敏感的宿主，同样的疾病会重复发生；从试验发病的宿主中能再度分离培养出这种微生物来。 SARS暴发时，荷兰鹿特丹伊拉斯姆斯大学的两个团队正是用这一法则确定了SARS-CoV是SARS的病原。他们用SARS-CoV感染食蟹猕猴，出现了与人感染SARS-CoV相类似的症状，从感染的猴子体内分离到的病毒与当初接种时的病毒相同，感染的猴子体内能够检测到SARS-CoV特异的血清转化。 然而，武桂珍表示，找到病原体只是溯源的第一步。中华菊头蝠到底是不是SARS的唯一自然宿主，它携带的病毒是如何变异成果子狸携带的病毒，还需进一步研究。 “完全按照科赫法则去寻找病原体需要较长时间，在当今时代需要用分子生物学手段，如血清转化和基因测序，加快对疑似病原验明正身：属于什么物种，是否是一种未被认识的新物种等。从溯源的全过程看，最终要由生物学和分子生物学两大技术所获信息证据，汇聚成链，相互印证，才算是真正完成了任务。”赵国屏补充说。 “一般来讲，病毒溯源有两条路径，一是流行病学调查，二是动物和环境中的病毒分布调查。” 南方医科大学生物安全三级实验室主任赵卫说。 赵卫表示，一般传染病溯源的流行病学调查是从第一位被发现的患者的接触史开始，即要找到“零号病人”，但这项寻找工作可谓难上加难。 以艾滋病为例，1980年10月到1981年5月，在美国洛杉矶有5位以往很健康的年轻人患上了卡氏肺孢子菌肺炎，这是一种非常罕见又严重的感染，通常只会出现在免疫功能严重低下者身上。5位年轻人病情迅速恶化，被报道时，已有2人死亡。这是最早发现的艾滋病病人，但当时即推测这种疾病已在世界上传播了较长时间。 8年后即1988年的一项研究找到了更早的美国病人，研究人员检测一名叫罗伯特・雷福德（Robert Rayford）的15岁青少年在1968年留下的组织样本时，发现结果呈HIV阳性。之后又过去10年，1998年，科学家在刚果首都金沙萨找到了一份来自1959年的血液样本，发现其中就含有HIV-1。这是目前能够确切追溯到的最早的艾滋病“零号病人”了。但他真的是“零号”吗，至今无法说清。 其次，动物和环境中的病毒分布调查是最直接、最重要的手段。赵卫介绍，如科学家发现非洲喀麦隆南部灵长类动物身上带有与HIV极为相像的病毒SIV，也即猴免疫缺陷病毒。所以，有科学家提出了“受伤猎人”理论，即一位受伤猎人接触到灵长类身上的病毒，最先被感染。现代最凶险的传染病之一埃博拉出血热，目前大多数科学家认为其来源于果蝠，因为整个撒哈拉中部和南部非洲地区有不同种类的果蝠可以携带这种病毒。 近年来，生物信息学技术进展迅速，科学家可以通过基因同源性比对确定不同病毒株间的亲缘关系和传播过程，甚至可以通过“分子钟理论”推算出某种病毒的起源时间。但在溯源方面，这些都无法替代传统的流行病学调查。 在赵国屏看来，对自然来源新病毒的溯源，就像刑警破案。刑警到作案现场，首先收集证据，然后多方调查，形成各种假说；顺藤摸瓜，排除并查找新证据、新线索，最后找到作案嫌犯。同时，嫌犯供述犯罪过程，并指认作案第一现场及作案工具藏匿地点，与获得的证据互相印证。其中任意环节出问题都可能没有结果。 病毒很狡猾，尤其是基因由核糖核酸（RNA）而不是脱氧核糖核酸（DNA）构成的病毒，更容易发生变异，而且变异的程度更高，速度更快。 赵国屏介绍，冠状病毒就是更为狡猾的RNA病毒。其基因组比较大（是HIV病毒基因组的3倍），也容易出现包括缺失、重组之类大片段的变异；当然，绝大部分变异对于病毒的生长繁殖都是不利的，因此，在病毒复制的过程中就被自然淘汰了。 赵国屏认为，病毒在跨种传播过程中，需要积累适应新宿主（人类）的那些变异，形成在人群中扩散的“传播性的克隆”，那就是现在反复检测测序的传播到世界各地的毒株。可是，在这个早期的积累过程中的绝大部分变异，并没有明显的对人感染的“表型”，被发现的几率自然是很低的；但这正是溯源所需要的“科学证据”。 以SARS为例，赵国屏解释，其暴发后科学家就一直在寻找源头。2005年，科学家在三种蝙蝠中发现了SARS样冠状病毒，但基因组序列都与SARS冠状病毒基因组差异过大。直到2015年，在中华菊头蝠中发现SARS样冠状病毒，与人SARS冠状病毒基因组序列有96%的相似性，而且其与人细胞受体ACE2结合的S蛋白氨基酸序列相似性达到97%，才算基本揭示SARS冠状病毒的天然宿主。 “病毒溯源极其困难，包含了很多不可控因素。有些证据丢掉了，可能永远找不到了。很多情况下，把链条完全连起来是不可能的。有些是长期研究也未必能搞清楚的，只能形成推论，更多的还是找到节点证据。对此，大家要有一个合理的预期。”赵国屏强调。 来源：付丽丽/科技日报 责任编辑：杨杰 
2020年4月14日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月14日 08:24|原标题：2020年4月14日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年4月14日 广东省新冠肺炎疫情情况 4月13日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，广州报告4例（来自美国2例，英国、柬埔寨各1例），深圳报告2例（来自柬埔寨、巴西各1例），均通过入境口岸、隔离点发现，入关后即被隔离观察。全省累计报告境外输入确诊病例189例。 新增境内确诊病例3例。广州报告2例（通过隔离点和医疗机构发现）。佛山报告1例（通过医疗机构发现）。 截至4月13日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1564例，累计出院1458例，累计死亡8例。 新增出院4例。在院的98例（其中境外输入病例73例）中，轻型20例，普通型73例，重型4例，危重型1例。 新增无症状感染者28例，分别为广州报告26例、深圳报告1例、佛山报告1例（均通过入境口岸、主动排查发现）。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：杨杰 
31省份新增3例本土确诊病例|2020年04月14日 08:23|原标题：31省份新增3例本土确诊病例 4月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例89例，其中86例为境外输入病例，3例为本土病例（广东3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（上海2例，内蒙古1例）。 责任编辑：祝加贝 
13日新增86例境外输入病例|2020年04月14日 08:20|原标题：昨日新增86例境外输入病例 据国家卫健委通报，4月13日0―24时，新增86例境外输入病例。境外输入现有确诊病例905例（含重症病例37例），现有疑似病例72例。累计确诊病例1464例，累计治愈出院病例559例，无死亡病例。 责任编辑：范斯腾 
4月13日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月14日 08:20|原标题：4月13日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月13日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。新增出院1例（本地）。 截至4月13日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1251例。全省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院3例。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40144人。4月13日解除观察47人，目前有30人正在接受医学观察。 全省无新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者7例，其中本地报告2例，境外输入报告5例。 来源：河南省卫生健康委 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增89例新冠肺炎，广东新增3例本土病例|2020年04月14日 08:18|原标题：31省区市新增89例新冠肺炎，广东新增3例本土病例 4月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例89例，其中86例为境外输入病例，3例为本土病例（广东3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（上海2例，内蒙古1例）。 当日新增治愈出院病例75例，解除医学观察的密切接触者1674人，重症病例减少5例。 境外输入现有确诊病例905例（含重症病例37例），现有疑似病例72例。累计确诊病例1464例，累计治愈出院病例559例，无死亡病例。 截至4月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1170例（其中重症病例116例），累计治愈出院病例77738例，累计死亡病例3341例，累计报告确诊病例82249例，现有疑似病例72例。累计追踪到密切接触者720544人，尚在医学观察的密切接触者8612人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例25例（武汉25例），无新增死亡病例，现有确诊病例219例（武汉218例），其中重症病例69例（武汉68例）。累计治愈出院病例64363例（武汉47211例），累计死亡病例3221例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者54例，其中境外输入无症状感染者5例；当日转为确诊病例67例（境外输入66例）；当日解除医学观察46例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者1005例（境外输入237例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1447例：香港特别行政区1009例（出院397例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院13例），台湾地区393例（出院114例，死亡6例）。 责任编辑：范斯腾 
截至4月13日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月14日 08:17|原标题：截至4月13日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例89例，其中86例为境外输入病例，3例为本土病例（广东3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（上海2例，内蒙古1例）。 当日新增治愈出院病例75例，解除医学观察的密切接触者1674人，重症病例减少5例。 境外输入现有确诊病例905例（含重症病例37例），现有疑似病例72例。累计确诊病例1464例，累计治愈出院病例559例，无死亡病例。 截至4月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1170例（其中重症病例116例），累计治愈出院病例77738例，累计死亡病例3341例，累计报告确诊病例82249例，现有疑似病例72例。累计追踪到密切接触者720544人，尚在医学观察的密切接触者8612人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例25例（武汉25例），无新增死亡病例，现有确诊病例219例（武汉218例），其中重症病例69例（武汉68例）。累计治愈出院病例64363例（武汉47211例），累计死亡病例3221例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者54例，其中境外输入无症状感染者5例；当日转为确诊病例67例（境外输入66例）；当日解除医学观察46例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者1005例（境外输入237例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1447例：香港特别行政区1009例（出院397例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院13例），台湾地区393例（出院114例，死亡6例）。 责任编辑：祝加贝 
8位百岁以上患者7位已治愈出院|2020年04月14日 08:15|原标题：8位百岁以上患者7位已治愈出院 9日，87岁新冠肺炎康复患者王欣唱着歌，走出了武汉大学人民医院东院。“重症、危重症高龄患者，90%以上有合并基础疾病，救治难度很大。”全国精锐力量与本地医疗专家强强联合、各展所长，使武汉危重症患者治愈率明显提高，#武汉80岁以上患者救治成功率近70%#，其中8位超百岁患者，7位已经治愈出院。敬佑生命，用心用情。[心] 责任编辑：范斯腾 
巴黎日记：为了打击中国 西方把越南都捧起来了|2020年04月14日 08:07|原标题：巴黎日记：为了打击中国，西方把越南都捧起来了 [文/观察者网专栏作者 宋鲁郑] 2020年4月13日星期二 阴转晴 今天法国最重要的就是总统马克龙对全国发表抗击疫情以来的第三场电视讲话。 和前两次不一样的是，他发表的时间不再是20点整，而是20点零2分。因为法国每晚20点整给全国医护人员鼓掌致敬，他要为此让路。这个安排还是很用心的。 马克龙长达近半小时的讲话亮点不少，力度超出预想：封城延长四周，一直到5月11日――这多少出人意料；承认各种医疗物资短缺；餐饮、影院等娱乐场所一直关闭到5月11日；各种大型公开活动要推迟到7月中旬；5月11日起，保证每个外出的公民能够戴上口罩，乘公共交通工具要强制――完全一百八十度大转变；对集体免疫说不，5月11日起能够检测所有有症状的人。此外还有不少对弱势群体和小微企业的经济援助措施。 这些措施令人喜忧参半。封城延长四周、娱乐场所继续关闭以及对集体免疫说“不”都非常正确。特别是每个人都戴口罩、对每个有症状的人进行检测都是非常必要的，但问题在于5月11日才能做到太迟了。 而且仅对有症状的人检测并不够，还有无症状者以及密切接触者，这才是真正的隐患。法国的国家能力还是有待提升，当初中国也缺口罩，检测不够，但很短的时间内就解决了。法国本就有一个多月的缓冲准备时间，现在封城都已经四周了，还无法解决，特别是戴口罩的决定都需要近三个月的时间。 另外令人失望的是，对医疗物资为什么短缺没有回应。我查到的资料是，在过去十年，法国口罩的国家储备从惊人的17亿个减少到这个大流行病开始时的1.5亿个。那么原因何在？谁应该为此负责？ 至于外界比较关注的养老院感染和死亡严重的问题也同样没有回应。以我对法国的了解，在新冠疫情中，老人事实上被抛弃是有法律和文化原因的。 法国有保护未成年人的法律，却没有保护老年人的。不像中国两者都有（中华人民共和国老年人权益保障法，1996年生效）。文化因素主要是个人主义。孩子到十八岁，父母就不再管，同样的，父母老了，孩子也没有赡养的义务。 法国有一部电影《爱》，获得2012年戛纳大奖、第85届奥斯卡最佳外语片奖。讲的就是老两口相依为命，后来太太生病住院，女儿去看望，和他的父亲有一段中国人看不懂的对话。女儿说：“我能帮着做点什么吗？”父亲：“不用，你来我就很高兴了”。这就是法国家庭两代人的真实写照。了解了这些，就不难理解何以养老院就成了重灾区，死后都不被统计，连个数字都算不上。  法国刷屏的另一个新闻是1100万中国口罩抵达西部大城市南特。南特我曾生活学习过几年，感情特殊。南特还和山东的青岛是友好城市。 今天还有朋友问我日记是不是要写六十天。我哪有这样的福气，死亡人数已经是中国四倍多、人口连中国二十分之一都不到的法国，六十天的日记怎么写的完呢？日记只写六十天，是只有中国才能创造的奇迹。直到今天，法国医学会才要求政府征用酒店收治轻症患者。这都什么时候了，才想起来。难怪法国高铁的标志会设计成蜗牛。 自新冠病毒首次在人类社会出现，东西方的舆论战就一波接一波。西方由于话语权上传统的优势，一直花样翻新地引领和主导着议题。最近几天西方媒体又开始赞扬一些国家和地区了，包括越南、新加坡、韩国和中国的台湾。 以我对西方媒体的了解，它们很少肯定一个国家，更别说非西方的非民主国家。像越南，是和中国一样的共产党领导的社会主义国家，还是中国模式的好学生。但这一次，西方却破例了。不过看看标题，就知道项庄舞剑，意在中国：《越南挑战中国“新冠外交”的垄断地位》。 其实事也不大，越南向外捐赠“大量”口罩，其中法国、德国、意大利、西班牙和英国共计获得55万个，平均每个国家11万个，柬埔寨39万个，老挝34万个。相比之下，中国一出手就是几百万个，但德国之声就能得出这样的结论：“中国在新冠病毒医疗和防护物资捐赠外交方面的垄断地位，正受到来自越南的挑战”。 且不说越南是否有这个挑战的能力――每天可以制造700万个普通口罩和572万个外科医用口罩，中国是超过一个亿，关键是越南有这个意愿和动机吗？越南为什么要挑战中国在全球的援助呢？ 说起来，越南这么做除了展示自己虽然是小国，也是有担当的，不但不会去扣押他国口罩，更不会和海盗一样半路截胡，还尽已所能帮助一下这个世界。其次就是这些国家要么是邻国，要么和越南有密切的特殊经贸关系。 比如越南国会本月即将批准《欧盟-越南自由贸易协定（EVFTA）》，所以援助一下欧洲非常正常。只是欧洲没有想到，堂堂的西方文明发源地发达国家，怎么连越南这共产党领导的第三世界国家的援助也需要呢？这放在冷战时候，可是可以证明西方制度的失败啊。但西方就是有能力，在舆论上把越南的行为引导为对中国的挑战！呵呵。 对韩国则侧重于抗击疫情的经验，请看：“与西方国家选择测试重病患者的做法相反，韩国采用了大量的测试棒，每天对15000多人进行测试筛查，不放过任何无症状带病毒者。他们还采用多种手段，在不同场所和地点对过往人员进行测试，至3月初，疫情传播趋势戛然而止，每天的新增病例降至100人以下。广泛使用测试棒的办法大大降低了死亡率。因为病患初期的诊断会有效地遏制病情发展。而法国各大医院目前的做法却恰恰相反。” 事实上韩国的做法是学的中国，但我们什么时候看到西方媒体这样表扬过中国，而且还是与西方的不足进行对比？宣扬韩国无非是要说中国成功经验算不了什么，至少不是唯一。更绝口不提世卫组织唯一推荐的就是中国方法。 但重要的是其结论：“一些国家抗疫的成功经验值得借鉴，不过，各国国情不同，文化背景各异。面对百年不遇的大瘟疫，各国只能视各方面的具体情况而采取具体措施。” 这里要说重点了：仅仅一个抗击病毒的方法还要讲国情，强调文化背景，那么当西方把它们的政治制度当作普世价值向全球推销的时候，可否强调过国情和文化背景？ 我前面的日记提到西方民主制度在中国行不通的几个原因，比如转型代价太高、渐进式不存在、必然导致多民族国家解体以及西方会趁人之危，其实还有一个很重要的原因，就是西方现在所强调的国情和文化背景。 我1月在台湾观选时，买到殷海光的高足、“中央研究院”林毓生院士的大作《中国激进思潮的起源与后果》，他在文章《为什么在中国实行民主是如此艰难》说出这样一个感悟： “最简单的答复是：民主作为制度与文化而言，并非我们的传统所固有。它不是自发的，而是从西方文明引进来的。移植任何外来文明的成分到一个新的环境里来，要看这个新环境的土壤，是否适合它的成长。但，客观上，我们的土壤却没有多少――并不是一点没有――适宜民主成长的养分”。 和我一样，林先生也认为民主的制度与文化只能由渐进演化而来，但中国并没有适合这种渐进演化的环境。 正如西谚所云：“文化是制度之母”。英国政治哲学家艾德蒙・伯克一再强调，任何制度的变更一定要从自己的传统中延伸而来。无独有偶，中国著名学者钱穆在《中国历代政治得失》也有类似的结论： “政治制度必然得自根生。纵使有些可以从国外移来，也必然先与其本国传统有一番融和媾通，才能真实发生相当的作用。否则无生命的政治，无配合的制度决然无法长成”。 “制度决非凭空从某一种理论而产生，而系从现实中产生者”。 “试问哪里有无历史因袭的政治，无传统沿革的制度，而可以真个建立得起来的？” 儒学大师梁漱溟在《中国文化的命运》一书总结民国乱象时也认为： “我们历年所以不能使所采用的西方化的政治制度实际的安设在我们国家社会的原故，全然不是某个人的罪过，全然不是零碎的问题”。 “因为中国人民在此种西方化制度之下仍旧保持在东方化的政治底下所抱的态度。东方化的态度，根本上与西方化刺谬；此种态度不改，西方化的政治制度绝对不会安设上去”。 中国几千年的政治传统，简而言之就是只有一个政治中心。这和儒家文化强调世俗化、政治上突破血缘限制的科举制有关。由于世俗化，宗教在中国社会发挥的作用极其有限，也根本无法与强大的政治权力抗衡。科举制令中国存在高度的社会阶层流动，其后果就是中国从未有一个稳定强大的贵族阶层，从而无法对政治权力形成挑战和博弈。这和西方文明皇权、教权和贵族多方博弈、制衡完全不同。 北大法学家贺卫方曾非常惋惜地说：中国由于实行科举制，消灭了贵族，从而历史性地丧失了民主化的机会。 当然贺卫方先生是研究法学的，不是政治学者。要知道，东西方政治学者（包括福山）的共识是：由于中国是人类历史上第一个打破血缘关系选拔人才的国家，因此中国也是人类历史上第一个具有现代性的国家。中华文明数千年领先于世界，皆与此有关。英国直到十九世纪中期，由于官员昏聩无能玩忽职守导致克里米亚战争失利，才在压力下改革文官制度，逐渐以才能作为选拔的标准。 长期的历史记忆也使得整个社会对政治一元化的高度认同。因为每当出现多个政治中心之时，国家往往陷入分裂、战乱，民不聊生。这种惨痛的历史记忆已成为全民集体无意识。比如中国造字，“一个中心”是“忠”，“两个中心”就是“患”，但在我们应用时已经丝毫觉察不出其原由。 文化对我们的影响有多么巨大，可以从美国杜克大学在海峡两岸做的一个民调展现出来。大家看到杜克大学的问题时，先不要急着看我下面给出的答案，而是先思考一下，自己如何选择。 问题是“有两个民主的定义：第一，民主就是用选票定期的更替领导人。另一个民主就是领导人在做决策时想着人民，以人民利益为重。”大家会选哪一个？ 结果尽管两岸政治制度不同，但两岸的民众80%以上选了第二个。但事实上，第一个才是西方民主的定义，第二个选择的恰是中国传统的民本。 也就是说当中国人说民主的时候，心里想的其实是民本。2010年我曾在《北京日报》理论刊发表过一篇文章：《不要用民主定义中国模式》，表达的是同一个意思。虽然学理上可以这样阐述，但从政治现实主义来讲，民主这个词太强势了，不管是谁都不得不借用，并赋予适合自己国情和文化的含义。 著名华人历史学家黄仁宇在《现代中国的历程》一书中提出一个结论：“中国问题的解决方案更可能要从传统主旨的调整中去寻找，而不是去模仿外面的世界。”“对于中国人来说，放弃他们自己的优点而采用一直以来与他们格格不入的生活方式是不明智的”。 关于制度，我还是很服膺严复先生的名言：“制无美恶，期于适时。变无迟速，要在当可”。这大概是中国最早的结论吧。 不管怎样，这次疫情总算令西方用国情和文化差异作为辩护的理由，那么以后，假如西方还有脸面要继续以普世价值为名推销它的政治制度时，我们可以及时的提醒它们。 今天美国五十个州都宣布进入重大灾难，这是历史首次。纽约累计接近20万，死亡则超过一万。罗斯福号航母出现了非战斗减员：一名海军病亡。很自然的，大家都想知道美国发展到今天原因为何。 美国国家过敏症和传染病研究所主任安东尼・福奇在接受采访时，承认是美国行动太慢导致的。《纽约时报》此前报道称，福奇和特朗普政府其他官员曾于2月建议实施社交隔离措施以遏制新冠病毒传播，但被拒绝且拖延近1个月。 这次疫情，我对全球各国的专业人员和机构非常敬佩：尊重事实，讲真话，讲实话。自疫情在全球爆发以来，肯定中国的都是医疗界专业人士。当阴谋论盛行的时候，也是这些专业人士一起发声支持中国。 比如权威医学杂志《柳叶刀》2月18日发表了一封由27名国际上知名的医学、公共卫生专家发起联署的公开声明，对中国专业人员抗击新型冠状病毒疾病的努力表达支持，同时谴责有关病毒来源的传言和阴谋论。 声明表示，自新冠疫情发生以来，中国的科研、公共卫生以及义务工作者开展了积极高效的工作，包括迅速鉴定病原体、采取措施控制疫情，以及透明地与全球同行分享信息和成果。但是，“国际间迅速、公开和透明的信息共享正在受到有关病毒起源的谣言和不实信息的威胁”。 参加联署的包括英国著名传染病学家Jeremy Farra、美国疾控中心（CDC）传染病中心（NCID）前负责人Jim Hughes、德国柏林医大的病毒学家、SARS和新冠病毒检测试剂研发人Christian Drosten等。 反而是西方的政治人物和媒体政治至上，价值观至上，对事实肆意操弄。不过应该清楚，他们的行为首先被欺骗的是本国的人民。而且欺骗和谎言根本抵挡不住病毒。 意大利死亡人数相比昨天略有上升，并累计突破二万人大关。虽然10天前就感觉已看到曙光，但要到达曙光仍然还是很艰巨的任务。 责任编辑：杨杰 
辽宁13日无新增确诊病例 治愈出院2例|2020年04月14日 07:58|原标题：辽宁14日通报：无新增确诊病例 治愈出院2例 无症状感染者出院2例 4月13日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增境外输入确诊病例治愈出院2例，当日无症状感染者解除隔离出院2例。 辽宁省累计报告境外输入确诊病例21例，治愈出院17例，在院治疗4例。 辽宁省累计报告本土确诊病例124例，治愈出院121例，死亡2例，在院治疗1例（为境外输入关联病例）。 辽宁省累计报告无症状感染者67例，解除隔离出院28例，转为确诊病例24例（其中治愈出院23例，在省集中救治中心沈阳中心治疗1例），在定点医院治疗15例（均为境外输入）。 截至4月13日24时，辽宁省累计报告确诊病例145例，治愈出院138例，死亡2例，在院治疗5例。目前共追踪到确诊病例密切接触者3589人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3517人，尚有72人正在接受医学观察。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：范斯腾 
上海13日无新增本地新冠肺炎确诊病例 治愈出院12例|2020年04月14日 07:51|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例，治愈出院12例 来源：健康上海12320 4月13日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院12例（其中1例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈），其中来自英国7例，来自美国2例，来自俄罗斯1例，来自西班牙1例，来自墨西哥1例。 4月13日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至4月13日24时，累计报告境外输入性确诊病例279例，治愈出院130例，在院治疗149例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例37例。 截至4月13日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院328例，死亡7例，在院治疗4例（其中1例重症，1例危重）。现有待排查的疑似病例0例。 截至4月13日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：范斯腾 
4月13日0-24时，吉林无新增境外输入确诊病例|2020年04月14日 07:41|原标题：4月13日0-24时，吉林无新增境外输入确诊病例 4月13日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至4月13日24时，全省累计报告境外输入确诊病例7例，累计治愈出院4例（延边州2例，长春市1例，吉林市1例），在院隔离治疗3例（吉林市2例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者77人，已解除医学观察45人，正在指定地点进行隔离医学观察32人。 截至4月13日24时，全省连续50天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 4月13日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月13日24时，全省累计报告4例境外输入无症状感染者，其中2例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，剩余1例（长春市），现在定点医院进行隔离医学观察。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林发布 责任编辑：祝加贝 
支振峰：是谁给了方方“日记”春天？|2020年04月14日 07:39|原标题：支振峰：是谁给了方方“日记”春天？ [文/支振锋] 新型冠状病毒感染的肺炎疫情，突然把社会的撕裂放大在人们面前。极左极右互咬，国际国内“脱钩”。一个朋友说，这是“大撕裂时代”。方方“日记”（不是通常所理解的日记）被很多人认为助长了社会的撕裂，但实际上它本身就是这个撕裂时代的副产品。 我的专业是法学，也做互联网治理研究，都属于社会科学。社会科学强调实证，因此我近年来对文学（特别是那种作协的文学）并不感兴趣。起先曾偶然浏览过方方“日记”的某些篇章，虽然觉得有一些描述封城状态下武汉同胞生活的文字挺好，但也只是一扫而过，基本上无感。不是不关心武汉同胞的境况，我有一位研究生一直在武汉，我也曾对湖北F4的颟顸几乎出离愤怒。在互联网时代，“日记”里所提供的信息并不稀缺。 突然之间，这个“日记”火了，有文章说互联网上相关话题讨论达数十亿人次。争议极大，很多人甚至以对方方的态度为交友标准，不少朋友因此拉黑、断交，割袍断义。但我仍然无感。在认识极化的互联网时代，互撕太常见了。但近几天，由于“日记”英文版和德文版在国外开始预售，争议更加炙热。我在朋友群里也和一些师友进行了讨论，甚至争论。作为这个时代的一员，似乎该说点什么了。 一、多少人认真读过方方“日记”？ 这个所谓的“日记”，毁誉之多，争论之戾，令人唏嘘。如无意外，围绕“日记”的互撕，将成为2020年上半年一个极其醒目的舆论现象。誉之者认为方方是社会良心、暗夜明灯，把“日记”视为武汉封城状态下的“信史”；毁之者则认为方方动机不良、中伤抹黑，所谓“日记”也不过是不足为凭的道听途说。但从双方的争论来看，很多人有没有认真看过方方这些文字，其实很难说。 我以前也没有认真看过这个“日记”。但为了写这个东西，出于最基本的严谨，我还真在财新网读了“合集”。但坦率说，看到第23篇，就坚持不下去了，后面的主要是挑着浏览。她的文笔和思想，都不足以打动我；她所提供的信息，基本上都很容易获取――从封城之初就很容易获取。在“日记”里，她主要是根据个人所见、朋友所言，与医生聊天以及新闻报道和网络信息等信源，叙述了封城下一部分武汉同胞的生活。她自己也说，“不相信媒体这说法，也过于偏颇。大的报道，总体疫情走向，还是得看媒体报道。” “日记”中，有对志愿者表达的感谢，对警察尽忠职守的认可，对一省包一市、举国援鄂的赞叹，她还表示“一定会和政府和所有武汉人站在一起，全心全意，共同抗疫。”也有不满和愤怒，指责当时专家组做出“人不传人”“可防可控”的结论是犯了“滔天大罪”，批评主政官员“土未守民不安，他们怎么会没有责任”，质疑武汉市中心医院的领导为何不为本院严重的伤亡承担责任，表示要“一层一层追究，一个也不放过”。 她的文字，越到后期越刺激；她的心态，越到后来越激动。她有很多激烈的批评，既批评“应负责任者”，也批评她的批评者。很多批评，动辄“戴帽子”，几乎已经是“互骂”。从这个意义上讲，她与她认为的那些“极左”批评者，在思维方式上是同一类人。言论自由，既包括言论者表达的自由，也包括其他人对该言论进行评判的自由。这个“日记”，既非不刊之论，更非绝对真理，为什么别人批不得？ 二、方方“日记”的“危害”是什么？ 对方方“日记”的质疑，主要有几个方面。一是“失实”。比如关于一地的 “无主手机”、护士是否已经牺牲等等。二是“抹黑”。认为她对武汉抗疫期间那么多可歌可泣的感人故事、那么多勇敢无畏的“最美逆行者”视而不见，却主要盯着疫情防控中的问题，动机显然不纯。三是反党反社会主义。联系到她以前的作品《软埋》（我没读过），认为她就是对体制不满，很明显是“反党反社会主义”。 最严厉的指控是第四点。在英文版和德文版开始预售，标题改为《武汉日记》（英文版副标题中还曾有original epicenter（最初疫情中心）字样）之后，公众对方方纷纷“粉转黑”，甚至有人斥她为“汉奸”。不少人认为，她这是故意与国外敌对势力里应外合，是在西方政客不断“甩锅”中国、甚至意欲向中国提出“索赔”的情况下给敌人送“弹药”；还会导致全球性对中国人以及海外华人、华侨和华裔的歧视、排斥甚至仇恨。当然，还有人指责方方利用特权送侄女赴机场、小产权别墅“转正”等。 武汉封城前后那一段时间，湖北和武汉有些主政官员的表现的确糟糕，对此进行批评当然可以。但方方在文字中所或明或晦表达的政治立场，有一种源自冷战和文革的陈腐味儿，令人难以接受。对于大部分80后、90后、00后，甚至70末看来，既觉得那些早已经翻篇了、不感兴趣，也对他们营造的西方乌托邦无甚敬畏。所以余亮先生说，方方之争不是左右之争，而是新旧之争。信哉斯言。 新型冠状病毒之所以说是“新型”，乃是由于人们对其知之实在太少，到现在很多基本的问题都没搞清楚。一座1400万人口的城市，封城是史无前例的，哪儿那么容易？特别是时值国人最重视的春节，主政者一时无法做出最明智的判断，虽然结果不可接受，但实践中很难避免。但在中央介入之后，无论是及时发布信息，统筹防控资源，免费救治、应收尽收，还是邻里相望、社区防控，可以说，整个疫情防控的决策、部署、执行以及效果，令人叹为观止。特别是横向比较，美国等西方国家竟然能够白白浪费中国作出重大牺牲所争取的宝贵两个月，导致全球大流行，酿成150余万人确诊、近10万人丧生的惨剧；谁更对人民负责，谁更对社会尽责，孰优孰劣，一目了然。如果仅仅因为个人的政治立场、偏见甚至情绪而罔顾事实，那就丧失了一个作家最基本的职业伦理和道德操守。 因此，作为文学上的非虚构写作，方方在“封城日记”中有客观全面、如实记述武汉封城生活的道义责任和伦理要求。不应失实，更不应抹黑。但说方方是汉奸，是为西方反华势力送去抹黑中国的“弹药”，甚至为某些国家将来向中国索赔提供“证据”，则有些言过其实，高看她了。从法律上讲，即便方方不加校订就出版了所谓“日记”的外文版，也不可能成为将来其他国家向中国索赔的“呈堂证供”。原因很简单，这是文学作品，不是调查报告，根本不具有证据的可采信性；而且，这60篇日记早已在中国互联网发布并广泛传阅，如果真能作为所谓“证据”，也根本无需外文版。真向中国索赔，除非靠“不平等条约”，指望方方“日记”肯定是不行的。今天的中国不是晚清，丧权辱国，可能吗？ 也要看到，方方文字的主基调是晦暗的，她对封城期间武汉市民生活的描述，尤其是对疫情防控的描述，显然是不全面的。她记述的“事实”（即便不失实），也是主观裁剪的。特别是以外文版来呈现这些被裁剪的武汉抗疫历程，对10几万为包括方方本人的健康在内付出重大努力和牺牲的医护人员、志愿者是不公平的；在西方国家民粹主义兴起的背景下，对5000万海外华人、华裔甚至亚裔则是危险的。可以说，在置国家于尴尬境地，置海外华人、亚裔于更大险境的同时，实际上也置方方个人于不义之中。 三、是谁给了方方“日记”春天？ 方方“日记”引发如此关注和争议，从“流量”上来说，好像挺成功的。但作为非虚构写作，无论是文笔，还是思想，这个“日记”都难言成功。它也未能起到“实时”报道，全面传递信息的作用。据在武汉的同学讲，她身边的武汉人对这个自封的“武汉日记”也并不“领情”，还颇有意见。如果复盘的话，可以说，如果不是“删帖”的神助攻，它大概率不会产生这么大的影响。因此，很难认为方方的“日记”成功了，或者说方方因为这些文字成功了。 根据现行中国法律，方方当然有写作的权利，有表达的自由。现在，这个“日记”全网可见，任人阅读，既体现了方方言论自由的实况，也在一定程度上满足了人们对封城时武汉同胞生活状态和疫情防控的信息渴求。在国外出版也无妨。很难说方方能以“日记”卖国或成为汉奸。她没那个能力，“日记”也没那么厉害，不过是让一些人感觉别扭、不爽而已。除非在“日记”中找出了明确损害国家安全、社会公共秩序或者他人合法权益的内容，这事儿也扯不上法律责任。但从政治立场上，从作家的职业伦理和道德操守上说，是另一回事。 然而，真正值得思索的是，一个年过六旬、并无生花妙笔和深邃思想的老太太，是怎么单枪匹马纵横两月余，数进数出，将全国舆论系统百万大军杀得人仰马翻，最后还能载“誉”而归的？过去两个多月，亿万人都在冬寒料峭中，是谁给了方方“日记”春天？ 不管方方主观上如何，尽管国家肯定不会因为一本书而坍塌，在美国和西方国家政客因抗疫无力而四处“甩锅”、煽动民粹主义风潮的背景下，方方“日记”外文本的出版，已经成为他们反中努力的一部分。这不是“动机论”！2011年秋天，我在纽约亲眼见到过一个精致谎言的炮制。那是哥伦比亚大学某系的一个所谓“中国民族理论问题研讨会”，但“理论研讨会”不允许作为参会者的我谈理论，只鼓励谈“体验”。所以，一个藏族女孩儿发言，她应该是中国留学生。她说自己从小被送到汉语小学，要学汉语，感到很压抑，她不明白自己一个藏人为何要学汉语。 了了几语，是不是一副文化压迫的景象？也许她的每一句话都是真的，但这些话放在一起却构成了极其精致的谎言。我问她，是政府还是你父母送你去汉语小学的，当地有藏语小学吗。小姑娘避而不答。很显然，当地有藏语小学，是父母为了子女前途才送她去汉语小学的，不是政府的强制。但会议主办者要的就是这“体验”。对我而言，那真是一次刻骨铭心的“体验”。“学术”的外衣下，“教授”的外表下，的确可能有一颗政治和偏见的心。而这，也同样是美国和西方媒体最擅长的。前一阵曾接受彭博社记者采访，我直言不讳地要求她，发稿前要给我审核，因为美国媒体“太会精心炮制每句都是实话的谎言了”。西方精英对中国的意识形态偏见和文化傲慢太强烈了。方方“日记”即便多属于“事实”，但传递给西方公众的信息却未必是真相。 但对于方方“日记”的春天，却不能说“不是皇军无能，而是共军太狡猾”。永远不要去责怪别人的强大和狡猾，关键要看自己是否能战善战有智慧。如果说疫情是对我国治理能力和治理体系的一次大考，那么，舆论系统考试及格了吗？ 第一，专业素养很重要。一是将舆情应对能力纳入到执政能力之中。不要怪方方卡了C位，要问自己人为何缺位。要认识到，在社交媒体时代，信息的生产方式注定了信息市场的良莠不齐。信息内容在数量上呈爆炸式增长，在生产上也由专业生产（PGC）为主转变为以用户生产（UGC）为主。全世界传统媒体每天生产的信息不过数千万条，作者基本都是专业人士，受职业伦理和法律法规约束，信息质量较有保证；而全球互联网和社交媒体每天生产的信息超过数十亿条，但其作者却主要是普通网民，信息内容的生产更难控制，质量也更难保障。这意味着，在互联网和社交媒体时代，更大程度上的信息混乱、复杂和良莠不齐，已经成为任何个人、组织甚至政府处理几乎任何问题时的先决条件和前提环境。 在这种情况下，试图打造一个完美的信息环境，已经成为一个可望不可即的理想。生活在一个有问题的信息环境，已经成为我们生活的日常。因此，明智的做法就不应该是试图去管控甚至消除每天数十亿条良莠不齐的信息，而只能是在充分理解和把握社交媒体信息生产规律的前提下，依靠法律和技术控制网络信息内容生产的底线，然后通过政府部门和专业部门提供的权威信息，穿透复杂网络信息的噪声，传递给社会公众、特别是有需要的人，实现“良币驱逐劣币”。这是一种“灯塔效应”。正如在无垠的黑暗中，让迷途的帆船返航，依靠的不是消灭大海，而是高高耸立的明亮灯塔。这就意味着，不可能消除舆情，而只能将舆情应对能力纳入执政能力之中。比如，4.2万甘赴险境的医护人员，10几万“最美逆行者”，里面有多少故事，多少“日记”，但咋就没见到春天呢？二是法律素养。如果有一定的法律常识，怎么能够相信西方国家可以将方方“日记”作为向中国提起索赔的“证据”呢？ 第二，凝聚共识是正道。理论竞争比粗暴斗争更重要，驳倒比打倒更重要。一是要认识到，舆论工作是吸引同道，而不是四面树敌的。舆论工作也要敢打敢冲，但不能蛮干，徒逞口舌之快，但却把自己搞成了孤家寡人，简直就是高级黑，能有何意义？事实是最有力的证明。凝心聚气、凝神聚魂，主要靠党全心全意为人民服务的事实，主要靠国家发展的伟大成就，主要靠人民群众实实在在的幸福感、安全感和获得感，然后靠宣传、理论部门把道理讲清楚。二是舆论工作要科学、讲究方法。极左极右都是少数，绝大部分是中间派。争取中间派不易，但把他们推开却很简单。后真相时代，情绪为王。只要受众不喜欢你，对手就赢了。所以动脑、动笔、动口为要，尽可能别在思想、舆论问题上“动手”“动脚”“动粗”，删帖、屏蔽、“跨省”，很多时候就是给对手的神助攻。 第三，贯彻“双百方针”，鼓励思想创新。一是区分批评监督和反对党的领导。习近平说，共产党要能听得进尖锐批评。尤其是对于党内客观存在的贪污腐败、形式主义、官僚习气等问题，必须大加批判，这才是对党和国家负责。二是要清楚区分不同见解和反党言论。党的领导是历史的选择，更是人民内心的呼唤。要能够吸引人民群众自发的、出自内心的拥护党的领导。思想的问题要靠更深刻的思想来化解，理论问题要靠更彻底的理论来澄清。要允许人民在法律法规的范围内自由思想和发言，要鼓励健康、宽容的讨论氛围，鼓励解放思想、观念创新，防止扣帽子、打棍子。不能“站队”胜过讲道理。让人说话，天塌不下来。什么时候别人愿意掏腰包买你的文化产品，说明你真有文化了。 拉拉杂杂写了这么多，是希望尽可能做一个客观分析，为国家谏言。有朋友批评我两边不讨好。我想，这也许就对了，不讨好应该是学者的本分啊。所以我不喜欢“站队”。如果非得说“站队”，那我永远站自己的国家。 来源：中国法治评论 责任编辑：张玉 
欧洲战疫迎来微弱曙光，扭转局势或需等到五六月|2020年04月14日 07:30|原标题：欧洲战疫迎来微弱曙光，扭转局势或需等到五六月 来源：中国慈善家 一方面迫切需要重启受到重创的经济，另一方面疫情防控则要求政府维持封锁。 刚刚过去的周末是欧洲众多国家的复活节假期，法国巴黎春光明媚，然而市民必须克制自己的游玩冲动。 为避免假期可能出现的外出人潮，法国内政部出动16万警察和宪兵在公路上进行巡逻盘查，所有的宗教庆祝活动被禁止。 “保护亲人的最佳方法就是在复活节时互相保持距离。”英国一名政府发言人于上周表示。 截至4月13日上午，欧洲地区现存确诊新冠病例545933例，占全球现存确诊病例近二分之一。世界卫生组织欧洲区域办事处主任克卢格指出，欧洲当前仍然是全球新冠病毒“大流行”的中心。 世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞4月10日表示，欧洲部分国家新增病例有放缓迹象，这是一个积极信号。但他同时警告称，要谨慎放宽限制出行等措施，否则疫情可能强烈反弹。 日内瓦大学公共卫生学教授安托万・弗拉奥告诉《中国慈善家》，欧洲疫情已经迎来拐点，总体上正在好转，然而目前的形势是不均衡的。在意大利、西班牙、德国、法国、瑞士，人们可以看到疫情蔓延减弱的趋势。但在其他的一些地区，仍能看到确诊病例数的激增。 4月8日，波兰新增死亡病例30例，为疫情暴发以来最多的一天。罗马尼亚卫生部长表示，罗马尼亚还需2~3周疫情才会到达峰值。 即便在疫情蔓延趋势减缓的欧洲国家，单日新增病例反弹仍然存在。 在死亡病例持续减少数天后，4月8日，西班牙24小时内新增确诊病例数和死亡病例数双双回升。而在意大利，虽然其治愈患者数量持续增加，接受重症监护的患者缓慢、持续减少，然而该国单日新增确诊病例数并未出现持续降低态势。4月10日的数据显示，意大利24小时内新增4204宗确诊病例，为4月5日之后的最大增幅。 德国、法国、英国的单日新增确诊病例数也在短期下行态势中偶现回升现象。世卫组织欧洲区域办事处主任克卢格4月8日称，目前尚未到放松管制之时，欧洲各国应共同加倍努力。欧盟委员会则于当日提议，将入境申根区有关国家的限制延长至5月15日，以进一步减缓疫情传播。 面对尚未稳定的疫情防控现状，欧洲多个国家表示将延长目前的“封城”期限。 法国将原定于4月15日到期的全国“禁足令”再度延长。比利时原定“封城”期限从4月5日延长至4月19日，未来可能再次延长。西班牙全国“封城”措施被延长两周至4月26日。意大利则宣布延长封锁措施至5月3日。 与此同时，一些欧洲国家开始逐步放开管制。 丹麦已决定从4月15日起“逐步、有控制”放开部分管制。其中，日托中心、幼儿园和小学在首批开放名单中。挪威政府宣布，幼儿园、小学、大学和职业学校将从4月20日起陆续开学，挪威公民也将从该日起被允许出境。奥地利总理库尔茨于4月8日表示，民众必须尽快适应新的“常态”，在坚持出行限制、保持距离、戴口罩等防控措施的前提下，逐步恢复正常的经济社会生活。 英国胡佛汉顿大学公共卫生学教授陈若陵对《中国慈善家》表示，欧洲各国目前应对疫情的政策各异，所采取的封锁措施程度均有不同。各国目前的疫情发展状况，比如发病率和死亡率、医疗资源以及经济发展程度等要素，决定了各国不同的应对策略。 德国埃森大学医学院病毒研究所教授陆蒙吉表示，德国和新冠病毒的长期共处思路是“松一下，紧一下，再松一下，再紧”，让病毒的传播速度和病例数字的增长一直处在一个可控的水平上，直到大家都有免疫力，才能终结疫情。 陈若陵则表示，这种慢性群体免疫策略不会被欧洲国家在短期内普遍采用。因为不是所有欧洲国家都像德国一样具备充足的医疗资源，但是一些国家最终会被迫采取这种策略，“因为已经有大量人口被感染，而它们也不可能像中国一样做到阻断病毒传播”。 受疫情影响，法国经济已经滑落到一个历史低谷。法兰西银行4月8日发布数据显示，法国今年一月到三月的国内生产总值下跌6%，这是1945年以来最大的季度跌幅。 法国之外，意大利、西班牙、德国等欧洲国家政府都陷入两难境地：一方面迫切需要重启受到重创的经济，另一方面，疫情防控则要求政府维持封锁。 日内瓦大学公共卫生学教授安托万・弗拉奥表示，在疫情的某些阶段，一定程度上的区域或全国性封锁措施是需要的，但最重要的、也是最好的措施是基于本国国情制定的社会疏离政策。 “我并不是否定封锁政策，但封锁政策在欧洲有时不那么有效，也不一定符合我们时代的需要，在经济和社会上的成本比较高。” 安托万・弗拉奥指出，欧洲应该采取的是一种复合的防疫政策，这其中有一部分是封锁式的，比如关闭学校、限制或禁止公共聚集；另一部分则是更精密的社会疏离措施，比如基于大规模的检测和广泛的流行病学追踪而对相关人群采取隔离。“就这一点来说，在欧洲，德国做得比法国、西班牙、意大利更好。” 4月9日，法国报告称其重症监护病人的数量自疫情爆发以来首次出现下降。法国卫生总局局长萨洛蒙表示，疫情已出现缓和趋势，“但这道曙光非常微弱，病毒依然非常活跃”。 目前，巴黎和其它多个地区已加强隔离限制措施。在巴黎求学的中国留学生夏雨告诉《中国慈善家》，“禁足令”颁布以来，巴黎禁止了绝大多数户外活动，但是外出运动是被允许的，“我的一位朋友前几日出门跑步，她告诉我，大街上跑步的人比平日多了5倍！”近日，巴黎禁止了居民在10点至19点之间的户外锻炼活动。 同在巴黎求学的中国留学生谭馨则告诉《中国慈善家》， 她认为法国目前的“禁足”措施是比较严格的，在巴黎，不符合要求的外出会面临至少135欧元的罚款。与此同时，巴黎许多展馆、剧院都把活动和影像资料放到线上，让大家免费享用。 约翰・霍普金斯大学4月9日公布的数据显示，德国新增病例数创下5天来的最高。德国总理默克尔于当天发表讲话称：“我非常渴望告诉大家一切已恢复到原来的样子，但事实并非如此。” 默克尔表示，德国目前在新冠疫情防控上取得的进步是“脆弱的”，此刻就放松管制为时过早。德国对所有入境者实施的强制隔离措施于4月10日生效，这项规定的有效期初定至4月19日。 虽然意大利政府宣布延长封锁至5月3日，但是其同时宣布自4月14日起将逐步放开一些商店营业。意大利《欧洲侨报》总编辑吴杰向《中国慈善家》表示，4月14日后，意大利的超市和基本生产企业将逐步开放，但政府要求大家出行保持距离，佩戴口罩并勤洗手消毒。吴杰认为，随着意大利疫情走向好转，这样的逐步放开是没有问题的。 地中海生物医学研究所研究员、意大利环境医学会副会长普里斯科・皮希泰利告诉《中国慈善家》，照其模型推算，意大利全国范围内的疫情峰值在3月底出现，这是病毒从1月传播到3月10日北部各大区开始封锁期间造成的结果。“从现在开始，我们希望新感染者的数量因过去几周政府的严厉限制措施而减少，如果符合这一规律，那么疫情可能在2020年6月结束。” 普里斯科・皮希泰利表示，他希望高温可以帮助意大利克服最困难的时期。他指出，在这一轮疫情结束后，意大利仍需要适当的防疫措施，以避免疫情在该国获得有效的治疗方案和疫苗前复发。 英国首相发言人詹姆斯・斯莱克在4月9日的电话会议上告诉媒体，英国将继续社交隔离措施。经济停滞使数百万英国民众陷入财务困难，英国政府表示，3月16日以来已收到120万份通用信贷发放申请。 英国首席科学顾问帕特里克・瓦兰斯表示，虽然英国上周新增确诊数字传递了积极讯号，不过，在政府做出任何有关结束封锁、重启经济的决定之前，还需要更多可靠数据。有专家指出，英国将在本周到达疫情高峰。陈若陵告诉《中国慈善家》，他认为距离英国开始放松社交隔离限制，至少还需要4周。 责任编辑：范斯腾 
北京：有序开放室外体育健身场所|2020年04月14日 07:20|原标题：北京：有序开放室外体育健身场所 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十一次会议召开。 会议强调，要加快推进复工复产，尽快恢复正常生产生活秩序。有序开放室外体育健身场所。各区要动员群众开展爱国卫生运动，市领导带头到基层联系点参加周末卫生大扫除，检查公共卫生工作。 责任编辑：范斯腾 
从太原入境的莫斯科-北京CA910航班已有35人确诊新冠|2020年04月14日 07:19|原标题：从太原入境的莫斯科-北京CA910航班已有35人确诊新冠 截至4月12日24时，山西省卫健委已先后通报了35名搭乘莫斯科-北京CA910航班旅客确诊新冠肺炎。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，官方披露的上述境外输入确诊病例生活就诊轨迹显示，35名患者均搭乘CA910航班于4月6日在太原武宿国际机场海关入境，无山西省内自行活动轨迹。 其中，4月8日通报25例，9日通报3例，10日通报2例，11日通报4例，13日通报1例。 山西省卫健委公布了这35人的座位号，具体包括：11C、D，12J，13L，14L，34F，35J，36C，37E、J，38A，40C、D、E、F，42J，45A、C、J，46L，47F，48D、F、J，49C、L，50A、J、L，51D、E，53C、L，54D、E。 此前，3月22日，民航局、外交部、国家卫健委、海关总署、国家移民管理局发布公告称，自3月23日零时（北京时间）开始，所有目的地为北京的国际始发客运航班均须从天津、石家庄、太原、呼和浩特、上海浦东、济南、青岛、南京、沈阳、大连、郑州、西安12个指定的第一入境点入境。 截至4月12日24时，山西省累计报告境外输入确诊病例40例，治愈出院2例，现有境外输入确诊病例38例（其中重症5例）；现有境外输入疑似病例0例；尚在医学观察的无症状感染者2例。累计追踪到密切接触者4851人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者159人。 责任编辑：杨杰 
云南新增治愈出院1例 2例无症状感染者解除医学观察|2020年04月14日 07:17|原标题：云南新增治愈出院1例 2例无症状感染者解除医学观察 中新网4月14日电 据云南省卫健委网站消息，4月13日0时至24时，云南省无新增确诊病例和无症状感染者，确诊病例治愈出院1例，无症状感染者解除医学观察2例。 截至4月13日24时，云南省累计境外输入确诊病例10例，治愈出院3例，现有境外输入确诊病例7例。累计境外输入无症状感染者4例，尚在医学观察1例。 责任编辑：祝加贝 
北京要求落实短期进出京出差人员健康管理措施|2020年04月14日 07:13|原标题：北京要求落实短期进出京出差人员健康管理措施 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十一次会议召开。 会议强调，要进一步加强入境人员管控，严格筛查和集中医学观察。同时加强出境人员管理。持续做好离鄂离汉人员返京工作，完善“京心相助”返京服务程序，点对点全流程闭环式管理。 会议强调，要根据需求提高核酸检测能力，对重点人群做到“应检尽检”，并将检测信息纳入“健康宝”等程序。各区履行属地责任，落实短期进出京出差人员健康管理措施，强化对日租房的监督检查。 责任编辑：范斯腾 
北京：切断一切可能的疫情传播渠道|2020年04月14日 07:11|原标题：北京：切断一切可能的疫情传播渠道 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十一次会议召开。 会议指出，随着疫情形势持续向好，防疫工作要从应急管控向常态化防控转变，这对我们提出了新的更高要求。要继续坚持“外防输入、内防反弹”， 科学防治、精准施策，更加有力有效落实各项防控措施，切断一切可能的疫情传播渠道，巩固扩大来之不易的防控成果，统筹推进经济社会发展各项工作。 责任编辑：范斯腾 
黑龙江日报评论员：清醒认识当前严峻形势|2020年04月14日 07:10|原标题：黑龙江日报评论员：清醒认识当前严峻形势 绥芬河口岸入境人员确诊病例和无症状感染者数量迅速上升；哈尔滨连续几天新增本土新冠肺炎确诊病例和无症状感染者。黑龙江省疫情防控出现了新情况，也面临着新问题、新困难。我们要清醒认识当前严峻的疫情防控形势，坚定不移地落实好各项疫情防控措施。 境外疫情自陆路输入的风险持续增加，绥芬河口岸面临空前压力，黑龙江省疫情防控任务陡然加重。在这样的情况下，黑龙江省因时因势迅速调整工作着力点和应对举措。我们看到，一方面，绥芬河出台“九严一保”管控办法，防输入、防扩散、防输出、保民生，体现出扛住、守住的决心；另一方面，黑龙江省坚持强化协调、严丝合缝、并肩联袂，继续严守国门、城市门、社区村屯门、家门“四道门”，严把国境线、绥芬河城市线、牡丹江城市线“三道防线”，为“外防输入、内防输出”制定并实施了一系列的防控措施。同时我们也看到，全国各方面力量正在向绥芬河集结，彰显了“全国一盘棋”协调联动的战斗力。 在外防输入的同时，我们更要深刻汲取哈尔滨出现确诊病例和无症状感染者的教训，决不能因人员流动和聚会聚餐的增加，让来之不易的持续向好的形势发生逆转。“思想上松一寸，行动上就会散一尺”。剖析哈尔滨最近新增确诊病例的传播链就会发现，倘若小区和村屯“守门员”不松懈、倘若药店“前哨”作用不含糊、倘若医院首诊负责制不流于形式……只要其中任何一个环节起到应有的作用，就会避免这一系列包括境外输入关联本地病例、继而引发聚集性病例的出现。可见，战“疫”如救火，任何一点尚未熄灭的火星，都可能导致死灰复燃。我们要继续毫不放松各项防控工作，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，深入查找漏洞，补齐短板，筑牢防火墙。 在全国疫情防控阶段性成效进一步巩固的态势下，黑龙江省目前面临的形势具有特殊性。我们不仅要跟全国一道打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，还要打赢陆地边境疫情跨境输入防控战役。必须摒弃“毕其功于一役”的思想，做好“打持久战”的心理准备，沉下心来把“外防输入、内防反弹”的总体防控策略抓紧抓实抓细。 来源：本报评论员/黑龙江日报客户端 责任编辑：杨杰 
武汉无疫情小区占比98.1%，封控管理仍需全力以赴|2020年04月14日 07:10|原标题：武汉无疫情小区占比98.1%，封控管理仍需全力以赴 长江日报微信公众号4月14日消息，4月13日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第十四次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单。 截至4月13日16时，全市无疫情小区累计6966个，占比98.1%；无疫情社区累计1271个，占比90.4%；无疫情村（大队）累计1938个，占比99.7%。 市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人指出，要深入学习贯彻习近平总书记给武汉东湖新城社区全体社区工作者的回信指示精神，进一步提高抓好小区常态化封控管理的紧迫感和责任感；进一步树牢社区仍然是外防输入、内防反弹的重要防线，关键是要抓好新形势下防控常态化工作的意识；进一步优化社区管控措施，筑牢社区防控安全屏障；以对人民生命安全和身体健康极端负责的态度，抓细抓实疫情防控，用心用情为群众服务，全力以赴做好社区封控管理工作。 来源：长江日报微信公众号 责任编辑：杨杰 
中国疫情数据不真实？倪闽景：学生开学是最好的证明|2020年04月14日 06:19|原标题：中国疫情数据不真实？倪闽景：学生开学是最好的证明 日前，上海公布开学消息：高三年级、初三年级将于4月27日返校开学，各高校及中等职业学校可从4月27日起开始安排毕业年级学生返校。各级各类学校在5月6日前做好其他学段和年级分批返校开学的准备。 “之前国外总有一些人怀疑中国疫情数据的真实性，总觉得国内数据有隐瞒，甚至有些在国外的朋友也心里有疑问，但开学消息一出，大家都相信了。”全国政协委员、上海市教委副主任倪闽景在接受上观新闻记者专访时说，“开学意味着疫情确实得到了很好的控制，这是最好的证明，因为没有哪个国家会拿孩子的安全开玩笑。” 为何毕业班开学时间选择4月27日？倪闽景表示，主要考虑两个因素。一是武汉4月8日解封后，接下来的两周时间是一个敏感期，3000多名在武汉的上海师生将陆续返沪。“需要采取有效防控措施，把可能存在的不确定性变成确定性。”二是我们承诺毕业班学生在校集中学习2个月。根据目前的安排，中考是在6月27日―28日，高考是在7月7日―8日。“所以，经过反复考虑之后，我们把初三和高三的开学时间定在了4月27日。” 除了时刻关注疫情防控情况，倪闽景说，学校能否开学还要考察物资准备和学生健康保障情况。“每个学校都要储备一周的口罩、一定数量的防护服，设置临时观察室、配备远红外测温仪等。接下来教育部门将对各学校开展实地检查。” 他说，从长远看，这些防控措施有益于提升学校卫生防控水平，将来针对学生群体多发的流感、诺如病毒的防控也是有必要的。 对于市民尤其是学生家长关心的网课质量问题，倪闽景表示，开学之后，学校会根据学生情况，对“网课”所授内容进行串讲、小测验等来查漏补缺。“现在的孩子都是网络的原住民，网课效果比我们想象得要好，质量超出预期。” 他说。 倪闽景还表示，现在所有年级的网课将坚持做一年。“这次我们集中了最优秀的老师，来录制所有的课程。”在他看来，这不仅能让暂时不能返沪的少量学生完成学业，更有利于基础教育的均衡化发展。 “没有想到这次疫情会持续这么长时间。”倪闽景感叹，老师们边学边干，制作网课素材、批改作业，比平时还辛苦，学生们也很努力。在他看来，此次疫情是对多年学校教育效果的一次大考，同时也是一次深刻的生命体验教育、国际理解教育的机会。 身为政协委员，艰巨的防控任务之外，倪闽景始终坚持履职。因为教育牵头培训市场，倪闽景敏锐察觉到一批培训机构会在这个“寒冬”里陷入困境。他在1月底撰写了社情民意《抗疫情为重但也要充分关心中小企业的生存问题》，建议抗疫期间物业方减免租金，税务部门研究出台中小企业适当减免税收比例的政策，人社部门研究短期降低“四金一险”缴纳比例的可能性。 目睹疫情期间各种感动人心的大爱之举，也听到各种令人心痛、惹人愤怒的行为。“这是开展国际理解教育的好机会。”倪闽景撰文建议，应借助新冠肺炎疫情防控中的国际互助行为，让孩子了解世界很大，可以包容不同民族、不同宗教、不同发展方式r世界也很小，需要大家互相理解、互相帮助、互相扶持，实现全人类的幸福。 倪闽景还提出了研究生扩招、停课不停学、安排小留学生归国等意见建议，为打赢这场疫情阻击战提供决策参考。 题图来源：新华社 责任编辑：刘光博 
人民日报海外版:西方抹黑“甩锅”当休矣|2020年04月14日 06:18|原标题：西方抹黑“甩锅”当休矣 毫无疑问，全球正面临新冠肺炎疫情的巨大压力。然而，令人瞠目的是，在这场近百年来人类最严重的公共卫生危机面前，有些国家的“枪口”不是对准病毒，反而瞄准了世卫组织和中国。 最新一波攻击的对象是世卫组织。美国总统特朗普指责世卫组织在应对病毒传播方面犯了严重错误以及“以中国为中心”，并宣布将考虑停止向该组织拨款。这与近来一波抹黑中国的言论一脉相承。所谓“中国病毒源头论”“中国不透明论”“中国转移责任论”等种种荒谬论调已成为国际舆论场上最令人难以忍受的噪音。 疫情当前，无数生命受到威胁，最应该做的是什么？当然是救命。无论是加紧生产防疫装备和医疗设备，还是抓紧研发特效药与疫苗；无论是采取有效防疫措施，还是保障民众生活无忧，在与病毒战斗的当下，该做的事情一目了然。 然而，美欧某些政客却选择了推卸责任。一名驻法使馆的外交官近日总结了西方反华舆论战的“套路”：先假借情报机构或专家之口编造谎言，然后发动媒体集中进行炒作。他们不怕被“辟谣”，因为谎言会像病毒一样瞬间传播到全世界。即使最后谣言被拆穿，他们诬蔑抹黑中国的目的已达到，他们转移民众视线的目的已达到。 面对这些谬论，中国外交官在回应时经常用的一个词是“不值一驳”。疫情发生后，中方始终采取公开、透明、负责任的态度，第一时间向世界卫生组织报告疫情，第一时间同各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作，第一时间向其他疫情暴发国家伸出援手。这些最基本的事实有目共睹。西方想靠“套路”否认和抹杀这一切，难。 面对这些谬论，专业人士和专业机构义愤填膺。世界著名科学期刊《自然》4月7日出版社论发出呼吁：必须停止新冠病毒污名化，马上！该杂志郑重道歉，因为曾经在世卫组织为新冠病毒提供正式命名前，错误地将新冠病毒与武汉和中国直接关联在一起。社论指出，必须谴责借疫情煽动种族主义和歧视亚裔人的做法。作为专业机构，世卫组织本着治病救人的初心，根据实地考察的结果，多次肯定和赞赏了中国抗击疫情的措施和成效。面对“中国是否要求世卫组织表扬自己？”这种不怀好意的问题，世卫组织总干事谭德塞的回答有理有据、铿锵有力：“如果有人或某个国家做了正确的事情，你就要表示肯定。这不是什么表扬，而只不过是说出一个事实”“世卫组织不能因为承受舆论压力就不说出事实，而我刚才所说的就是事实”。 在应对疫情的关键时刻，西方还沉迷于舆论战“套路”，为了选票、为了“甩锅”、为了不可明言的政治利益，抹黑中国的抗疫措施，诋毁世卫组织的权威性和公信力，其对民众生命福祉的漠然暴露无遗。在西方依然牢牢把握着国际舆论场上话语权的当下，他们的“套路”大行其道。只是，这一次，谁最伤？是千千万万的普通民众，是全球的抗疫大局。（张红） 《 人民日报海外版 》（ 2020年04月14日  第 10 版） 责任编辑：张建利 
德媒：选择投资中国现在有4个理由|2020年04月14日 05:27|原标题：德媒：选择投资中国现在有4个理由 德国《焦点》周刊4月13日文章，原题：逢低买入中国股票的4个理由 中国本土几乎没有新增新冠肺炎感染病例。该国经济看起来比预期更快地恢复常态。企业家和投资者也充满了乐观情绪。现在投资中国，有4个理由。 第一，中国处于领先。当欧美疫情正扩散时，中国对疫情的遏制给全球带来了可以解决危机的希望。这意味着中国的经济可以再次加速。这从数据中可见一斑，3月份，中国制造业采购经理人指数从35.7%升至52%。国内总消费额约为危机前水平的85%。法国巴黎银行策略师毛雷尔分析称：“4月中旬，中国经济可能恢复其供应链的80%，产能利用率和生产率也将大幅度恢复。”简言之，人们期望的“U型”复苏已经出现。 第二，抵御危机的市场。迄今为止，中国股市证明其在危机中比欧洲和美国的股票市场更具抗危机能力。 第三，专业投资者的好心情。近期，一些国际大投资者纷纷购买腾讯等公司股票。总的来说，大投资者对中国公司的兴趣很快就会恢复。研究机构EPFR Global近期表示，3月下半月，已经有70亿美元流回了中国市场。 第四，内需增长。今天的中国与几年前完全不同。中国的中产群体正在成长，人们的消费水平越来越高。从长远来看，拥有14亿人口的世界第二大经济体充满潜力。2019年，中国经济产出的近六成来自消费支出。正如柏瑞投资公司投资专家所说：“中国最大的市场是中国。”麦肯锡公司的一项研究显示，2017年中国仅将其产品的9%销往国外，而2007年这一比例为17%。这表明中国已经变得更加不依赖全球出口。相反，世界其他地区越来越依赖中国。（作者贝阿特・桑德尔，青木译） 责任编辑：张建利 
俄媒：在中国治疗新冠肺炎要花多少钱？|2020年04月14日 05:26|原标题：俄媒：在中国治疗新冠肺炎要花多少钱？ 俄罗斯卫星通讯社法语网站4月12日文章，原题：在中国治疗新冠肺炎花费多少 治疗新冠肺炎的花费从2.15万元到大约100万元不等。这是中国国家医保局4月11日给出的数据。 在中国，确诊住院患者的平均医疗费用达到了2.15万元，而重症患者人均治疗费用则超过15万元，少数危重症患者治疗费用达到几十万元，甚至超过百万元。医保均按规定予以报销。按照以上数据进行计算，为救治新冠肺炎患者，中国的花费已经有14.86亿元（截至4月6日）。这包含了中国所有省、区、市的确诊以及疑似患者医疗费用。 上述巨额花费中，国家医保报销约9.9亿元，比例达到66.6%。医疗费用剩余部分由地方政府承担。由于还存在已治愈但未结算费用的患者，以及仍处在治疗当中的重症患者，中国为治疗新冠肺炎的最终人均医疗费用应该还会增加。（潘亮译） 责任编辑：张建利 
美媒：疫情保险让中国企业和员工复工安心|2020年04月14日 05:25|原标题：美媒：疫情保险让中国企业和员工复工安心 美国《华尔街日报》4月13日文章，原题：与全球其他同行不同，中国保险公司提供新冠疫情相关保险 自2月份以来，数十家中国财产保险公司已推出新保单或扩大现有保单承保范围，以便向有员工感染新冠肺炎的企业提供赔偿。其中一些保单由保险公司免费提供，其他保单的保费较低，由地方政府提供补贴。 与中国保险公司的举措形成鲜明对比的是，许多跨国财产保险公司把传染病疫情排除在大多数的保险范围之外，以避免支付大笔赔偿金。这让许多因疫情受损失的美国企业陷入了困境。 为配合政府重启国内经济增长引擎的努力，中国保险公司正加紧推出所谓的复工保险。北京战略咨询公司Trivium China合伙人波尔克表示：“若得到广泛采用，这类保险将可使公司安心复工复产。” 中国银保监会称，自新冠肺炎疫情暴发以来，中国已有68家保险公司推出了相关产品。除了为公司提供保险补偿外，还有一些保单产品针对员工个人提供停工补偿。 清华大学经济管理学院的风险和保险数学教授迈克尔・鲍尔斯表示，面对疫情，这体现了更大的凝聚力、团结感和共同牺牲精神。 许多保险产品是为小企业量身定制的，而且是免费提供。由于收入中断，小企业受到的冲击最大。 鲍尔斯说：“与美国相比，中国对疫情的控制更好，这意味着保险公司的成本变数将更小。”（作者Jing Yang） 责任编辑：张建利 
警惕！绝不能让它撕开中国战疫的大防线|2020年04月14日 00:47|原标题：警惕！绝不能让它撕开中国战疫的大防线 中国抗击疫情这场战斗的“下半场”已经悄然开始，令人没想到的是，靠近俄罗斯的黑龙江突然成为主战场。 一趟从俄罗斯飞抵上海的SU208航班，累计确诊感染60例。 4月12日，全国新增境外输入确诊病例98例。这是疫情发生以来新增境外输入病例单日最高。其中，至少有93例来自俄罗斯，占比超9成。 截至4月13日中午，来自俄罗斯的输入性确诊病例总共至少409例。 这三组数据已经显示，俄罗斯成为当前中国最大的境外病例输入地。 可以说，中国抗击疫情这场战斗的“下半场”已经悄然开始，令人没想到的是，靠近俄罗斯的黑龙江突然成为主战场。那么，战疫的“下半场”有多严峻？我们该怎么打好防控战？ 俄罗斯的疫情“硬核”防控之前被当成了“标兵”。甚至，莫斯科为了严格执行居家隔离，还启动了人脸识别技术。只要被大街上的监控摄像头拍到你在居家隔离期间违反了规定，就会面临“驱逐出境且5年内不能再进入俄罗斯”的惩罚。 3月2日，俄罗斯本土才检测到第一个新冠病毒阳性感染病例。同一天，意大利的感染人数已经是2036例，西班牙确诊感染124例，法国确诊感染130例。应该说，俄罗斯那时候情况要比西欧国家好的多。 而截至4月13日中午，俄罗斯累计确诊15770例，当日新增2186，是有史以来单日新增最高的一天。这其中，莫斯科累计确诊10158例，是俄罗斯疫情的中心。 为什么，一个多月过去，现在俄罗斯的情况就严重了呢？ 有专家告诉刀哥，可能原因主要有三个：第一，对欧洲那边防范输入病例措施开展较晚；第二，国内防控方面存在“上边紧，执行松”的问题；第三，检测数量太少，准确度也不够。 从4月1日开始，俄罗斯单日新增确诊病例440例，当时共计确诊人数达到2777人，累计死亡24例。之后到4月6日上升到一个新的阶段――新增病例近千人；到12日新增首次单日破两千，达到2186例。上升势头很快。 俄罗斯媒体分析认为，主要原因是3月下旬有超过100万人从欧洲各国――主要是意大利、法国、英国和西班牙，回到俄罗斯。俄罗斯外交部新闻发言人扎哈罗娃还指责过这些因为疫情，从西欧逃回国的俄罗斯富人。 由于俄罗斯民众与欧洲各主要国家往来频繁，经济关系密切，而且俄罗斯也不希望因为疫情影响了经济，所以欧洲诸国爆发疫情的时候，俄罗斯没有第一时间采取行动。 直到3月下旬意大利、西班牙等国的疫情已经非常严重了，俄罗斯才宣布限制与欧盟各国的航班，并限制外国人入境。这时候已经晚了。这100万人从国外回到俄罗斯，他们当中很多人只是居家隔离，没有进行核酸检测。 据称，全俄如今确诊病例60%都是输入型病例，多数为从意大利、法国、西班牙等欧洲疫情严重国家的回国公民。莫斯科作为俄罗斯最重要的国际航线交通枢纽，成为重灾区就在所难免了。 而俄罗斯国家层面虽然从3月底开始高度重视疫情，普京宣布3月28日至4月5日，全国放假9天；4月2日，又宣布延长带薪休假至4月底。自3月27日起，俄罗斯停止运行所有国际航班，包括定期航班和包机。 但是，原本全国放假是为了让民众都“宅在家里”减少接触，减低病毒的传播速度，而俄罗斯很多民众轻视了病毒的传染能力，把“放假”当成了难得的出游假期。纷纷赶往南部温暖的海边，享受度假。这反而容易造成病毒的传播。 另外，有在俄罗斯的朋友告诉刀哥，俄罗斯前期公布的感染人数少与检测能力也有关。一方面检测试剂敏感度低，病毒携带者没检测出来；另一方面是很多地方发烧到38.5度才给检测。这也让不少无症状患者成为感染源头。 随着大量新研发的检测试剂下发到全俄各地，帮助缩短病毒检测时间，更快地检测速度也是近期俄新冠确诊病例大幅增长的原因之一。正如而俄联邦生物医学署长斯科沃尔佐娃几天前所说，10天到14天后，俄罗斯会进入新冠肺炎发病高峰期。 随着未来两周，俄罗斯可能进入新冠疫情的高峰期，中国面临的疫情输入压力有多大？ 首先，从人员上来说，这次从莫斯科回国确诊感染的基本上都是在俄罗斯莫斯科的华商。他们都集中工作生活在位于莫斯科的柳布林诺市场和萨达沃市场。这是莫斯科的两个华商聚集的大市场。 这里是俄罗斯较大的批发市场，因为是商场，而且人员比较多，所以通气性并不好。很多华商在柳布林诺市场开店，3月15日前后莫斯科方面因为疫情的原因将市场关闭，因此很多在此经商的中国人希望回国。 一方面，他们觉得俄罗斯人防护意识不高，担心被感染。一位王女士称，她店里雇了两个俄罗斯人，两个店员觉得太闷，不肯戴口罩。为此她向市场管理人员反映，但管理人员也认为是中国人小题大做，表示不能要求俄罗斯人戴口罩。 另一方面，大市场是华人华商的聚集地，空间密闭，且有不少人选择租住在大市场的宾馆内。据称，那些宾馆里基本都是六人一间，估计住了一两千人，许多是中国住客。容易爆发群体性感染。 在这两个原因考虑下，从市场关闭以后，很多华商就开始纷纷买票回国，有的直飞国内，有的飞符拉迪沃斯托克然后陆路口岸入境。 其次，在俄华人中，到底“回国大军”会有多大规模？ 有一种说法是，华人（包括中国公民）在俄罗斯有150万人，这些人总共有三部分：一部分是在莫斯科做生意的，一部分是在远东边疆区开发和做生意的人，还有一部分就是留学生。 国内一位俄罗斯问题专家对刀哥说，他就有不少学生在俄罗斯留学，从目前情况来看，现在有一半的留学生是已经回来了，另一半是还没回来但已经回不来了，只能是选择在当地做好隔离措施。 黑龙江学者笪志刚告诉刀哥，在俄华人根本没有网上传说的150万那么多，估计这个数字可能达到十余万人。他们中有一些人担心俄罗斯的防控体系薄弱，医疗体系可能不堪重负，加上他们都知道国内防控做得好，医疗有保障，因此回国的意愿增强。 即便数量没有网上传言的那么多，但假如有5万在俄华人回来，这会带来巨大的防控压力。尤其绥芬河是一个小城市，平时也就7-8万人口，边贸特别好的时候人口也不到20万人。这两年经济不是特别好，也就10来万人，整个宾馆、医疗体系的资源都是有限的。 第三，从应对措施上来看，4月12日下午，中国疾控中心病毒病预防控制所派出的由15名专家组成的实验室检测队到达绥芬河市，援助当地开展新冠肺炎输入病例防控工作。 在此之前，中国疾控中心的近百箱援助抗疫物资已于11日发往绥芬河市，这批物资涵盖了50余种疫情防控应用品，其中包括负压帐篷、核酸提取仪等仪器设备，以及4万人份的新冠病毒检测试剂盒等。 另外，绥芬河边境线将实施24小时巡逻。4月13日，黑龙江省应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部正式向各市（地）指挥部下发通知，充分发动人民群众检举揭发相关问题线索。 根据通知，此次举报范围是通过陆路、水路非法偷越国（边）境进入黑龙江省的人员。对非法越境犯罪线索一经查实，将给予举报人人民币3000元奖励。如边民自行抓获并交由有关部门处置的，一次性奖励人民币5000元。 此外，根据刚刚发布的“九严一保”管控办法，其中“严把国门”一条指出，落实进境运输工具100%登临检疫和入境人员100%核验健康申明卡、100%进行体温检测、100%实施流行病学调查、100%采样检测、100%集中隔离的“闭环管控”措施。 关于最后关注的绥芬河方舱医院建设，经过施工建设者挑灯夜战，11日方舱医院建设改造工程全部完工。据报道，目前生活物资已进场，医疗设备也已调配到位，设定床位580张。 但不仅仅是绥芬河口岸，4月12日7时至16时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例34例。34名患者均来自俄罗斯由满洲里公路口岸入境，诊断为新冠肺炎确诊病例。 在俄罗斯之外，中国抗击疫情这场战斗的“下半场”，会不会同时面临来自其他方向的压力？有网友提出，西南方向的印巴、南边的东南亚，还有土耳其，都存在疫情传播扩散的风险。 国家卫健委高级别专家组成员曾光告诉刀哥，境外输入病例带给我们的压力会长期存在，同时也要时刻关心国外疫情发生的情况。在欧美疫情暴发后，我们看到一些第三世界国家、发展中国家面临的防控压力大，俄罗斯之后，还会有其他国家。但是，接下来具体会是哪个国家，这不是我们能够预料到的。 在曾光看来，目前要做的就是，不要顾此失彼，关键要提高咱们发现和检测的能力。 “现在看来，航空交通都已经中断了，应该加强重点陆路口岸的检疫了，无论是从北边来的，还是南边、西边来的，都应该格外注意。另外，就广州最近发生的事件来看，也需要关注一下在华外国留学生的问题，采取更加严格、有效的检疫、防控手段”。 另外一位国内知名疾控专家对刀哥表示，目前，全球疫情仍在持续增长、广泛传播，我国面临的外防输入的压力将在未来一个时期持续存在并不断加大。我国已经采取了包括暂停外国人入境、减少入境航班、加强陆地口岸管控等一系列措施，付出了巨大的人力、物力，代价很大。在今后很长一段时间内，如何有效保持防控措施力度，是我们面临的最大难点。 新冠疫情在全球流行的过程中，有些国家经历得早，有些国家疫情暴发得晚。未来要防范的重点地区，要根据华人在不同国家、地区的数量和规模以及这些国家疫情发展的情况来综合考虑。 总之，要密切关注不同国家和地区疫情发展态势，根据各国疫情形势、防控能力和效果、华人数量及特点的评估，采取相应的防范措施。 而对于这样的疫情防控态势，我们的复工复产会受到哪些影响？ 这位疾控专家认为，按照我们现在的防控力度，是能防得住的。但是，前面也说了，目前的压力就是这样的措施要长期坚持，不但不能松懈，还要根据全球疫情态势，适时适度地提升防控措施的力度。一方面，我们复工复产的进度不能停，毕竟这对社会经济的影响很大；另一方面，还是要加强防输入措施，保持并加大相应的防控力度。 病毒已经造成全球流行，会长期存在，不会凭空消失。我国新冠病毒疫情防控追求的最理想目标和状态应该是，疫苗能够尽快研制成功上市，并且快速形成巨大的产能和产量，让高比例的国人接种上疫苗，建立起人群免疫屏障，这样才能真正使社会恢复到正常的状态。 但假如，世界范围内疫苗研制进度不理想，甚至失败，可能各国最终将不得不走向通过自然感染形成群体免疫的路线了。但是，即便最后不得不走这条路，也是有不同的策略和不同力度措施选项的，绝不能任疫情肆虐，眼睁睁地看着那么多人死亡。 这位疾控专家说，现在国际上提出的“压制（suppression）”策略，强调“强力压制（Hammer）”和“适度放松（dance）”相结合，交替使用。毕竟，对绝大多数国家而言，极其严格的防疫措施难以长时间维持，对经济社会正常运行的影响太大，但是即便是在适度放松时，也要对老人和慢性病患者进行重点保护，减少他们的感染。 这样，经历一个比较长的过程，通过自然感染，最终也能建立起群体免疫。这是目前在没有疫苗可用的情况下，那些正在经受疫情冲击的大多数国家试图采取的策略和期望达成的目标。这位专家对我国疫苗研发成功并尽早用于人群预防非常期待，也抱有十分积极、乐观的态度。 曾光则对刀哥强调，复工复产决不能因为境外疫情输入被打乱节奏，还得加速。今后，我们必须有在变化中发现问题、解决问题的能力，不能因噎废食。在复工复产的过程中，也不要放松疫情防控，也可以开展对各个地方精兵精将的培训工作，进一步减少疫情在复工复产过程中“复燃”的可能性。 来源：补壹刀/ 胡一刀、斩魄刀 责任编辑：张建利 
辽宁大连2例境外输入病例、1例无症状感染者治愈出院|2020年04月14日 00:29|原标题：辽宁大连2例境外输入病例、1例无症状感染者治愈出院 记者从大连市卫生健康委了解到，4月13日，辽宁大连有2例境外输入确诊患者出院，另有1例境外输入无症状感染者出院。目前，大连累计报告的7例境外输入确诊患者已全部出院，累计报告的4例境外输入无症状感染者已全部出院。 患者谢某，女，34岁；李某，男，25岁。2名患者入院后，经市级专家组科学制定方案，医护人员精心诊治和护理，恢复良好。经本市专家组会诊，以上2名患者均符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎诊疗方案出院标准，已于今日出院。出院医嘱已详细告知患者。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：张建利 
这个口岸境外输入病例243例 我国边境口岸防控再升级|2020年04月14日 00:10|原标题：警惕！这个口岸境外输入病例达243例 我国边境口岸防控再升级 ↓↓横屏观看↓↓ 从莫斯科到符拉迪沃斯托克需要9个多小时的飞行行程，再坐大巴前往边境口岸还需要8到9个小时，全程近20个小时，人群近距离接触机会多，极易造成交叉感染，风险极大。 据中国驻俄罗斯大使张汉晖介绍，俄罗斯境内大概有16万中国人，其中中资企业的工作人员大约1万多人，留学生2.7万人，个体华商大约5至6万人。 柳布林诺市场和萨达沃市场是莫斯科两大商贸市场。据回国航班上的乘客介绍，有不少回国的人曾在这两大市场经商。 据了解，两大市场空间相对密闭，而不少华人选择租住在大市场的宾馆内。3月28日，在俄罗斯实行全民居家隔离政策后，两大市场纷纷停业关门。 俄罗斯联邦生物医学署长维罗妮卡斯科沃尔佐娃当地时间4月7日介绍，俄罗斯新冠肺炎疫情将在未来10至14天内迎来高峰期。与此同时，俄罗斯确诊病例与日俱增，截至莫斯科时间4月13日10时45分，俄罗斯全国累计确诊18328例，其中莫斯科累计确诊11513例，成为全国疫情最严重的地区。 满洲里市人民政府于4月8日在官网发布公告：鉴于目前满洲里公路口岸入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限的情况，满洲里――后贝加尔斯克公路口岸客运通道于4月8日20时临时关闭，恢复开关日期另行公告。 目前，由绥芬河始发或到达的多趟列车已经停运。绥芬河――波格拉尼奇内公路口岸的旅检通道也已经关闭。所有进境的俄籍货车司机将进行闭环式的全程管控。绥芬河市所有小区也已实行封闭管理。满洲里铁路、公路、航空口岸客运通道已经全部关闭。 为了应对突增的境外输入病例，绥芬河紧急建设、改造方舱医院。截至4月11日，医院已基本建设完成，共设有580张床位，医院所需医疗设备已经调配到位，生活物资也已经进场，接下来还将从全省调集300名医护人员，集中救治感染者。据了解，绥芬河口岸只负责观察和检测无症状感染者，一旦出现确诊，无论是轻型、重型还是危重型，都将统一转到定点医院治疗。 4月12日，中国疾控中心病毒所15名专家抵达绥芬河。4月13日一早，50多种、近万箱检测设备抵达绥芬河。 专家随即开始搭建负压帐篷式移动实验室。搭建完成后，实验室将立即投入使用，核酸检测人数有望从每日600份提升至每日1000份以上。 与此同时，已有千余名青年志愿者上岗开展志愿服务，为当地疫情防控工作增添了力量。 同时国家卫健委在4月13日的发布会上表示，根据黑龙江绥芬河口岸输入疫情防控需要，近日还将组派工作组和专家组赶赴当地。派出人员包括管理和感染、重症、呼吸等医疗专家，以及卫生应急、传染病控制、实验室检测等公共卫生专家。其中，有的刚刚完成援鄂任务，目前他们正在会同当地做好防控和救治工作，严控疫情蔓延。 责任编辑：张建利 
