香港连续23天无本地新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月12日 23:58|原标题：香港连续23天无本地新增新冠肺炎确诊病例 新华社香港5月12日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心12日公布，截至当日16时，香港没有发现新增新冠肺炎确诊病例，已连续23天没有本地新增感染病例，香港目前累计确诊病例为1047例。 卫生防护中心提醒香港市民，为减低感染风险，在日常生活中应尽量与他人保持适当的社交距离，特别是应当减少外出及避免聚餐、聚会等社交活动。 卫生防护中心发言人说，鉴于全球多地的疫情仍然非常严峻，多个国家确诊病例不断增多，因此强烈呼吁香港市民避免所有非必要的外游计划。 责任编辑：范斯腾 
应勇：时刻绷紧疫情防控这根弦，大力发展在线新经济|2020年05月12日 22:40|原标题：应勇：时刻绷紧疫情防控这根弦，大力发展在线新经济 5月12日下午，湖北省委书记应勇赴武汉市部分小区、学校、医院、商场、企业，检查调研常态化疫情防控工作。应勇强调，疫情防控取得决定性成果不等于决定性胜利，要深入贯彻落实习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话精神，时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决守好小区重要防线，守住医院第一道关口，加强学校、商场等特殊场所、公共场所防控，落实企业防控主体责任，把科学精准常态化防控抓紧抓实抓细；要及时总结实践中行之有效的做法，加紧补短板、堵漏洞、强弱项，不断完善常态化疫情防控体制机制。 应勇强调，要落实常态化防控措施，加快复工复产、复市复业进度，稳定社会和市场预期，增强企业和工商户发展信心。要及时总结疫情期间在线销售的成功经验，大力发展在线新经济，推进消费升级、商业模式创新。（湖北日报） 责任编辑：祝加贝 
武汉第二次“大会战”:全员核酸筛查 日均检测百万人|2020年05月12日 22:15|原标题：武汉第二次“大会战”：全员核酸筛查，日均检测百万人 作者：周芳 马晓华 武汉两天新增6例新冠肺炎确诊病例，疫情反弹风险不容忽视。 为切实加强常态化疫情防控工作，5月11日晚间，武汉下发紧急通知，要求在全市范围内开展全员新冠病毒核酸筛查的“十天大会战”。 通知要求，核酸筛查以各区为主体，采取整区推进的方式进行。第一财经记者采访了解到，目前，武汉各区正加班加点制定具体实施方案。以武昌区为例，全区将从13日开展新冠病毒核酸筛查工作。 不过，每个区的疫情防控情况不同。具体什么时间开始核酸检测，是各大医院下派医生进社区还是社区组织居民分批次前往医院做检测，以及此前已接受核酸检测者是否需要再检，尚需各区细则予以明确。 12日傍晚，在武汉曾经的疫情“重灾区”――江汉区，有居民告诉第一财经记者已收到社区发放的核酸检测信息登记表，需要填写每个家庭的人数、是否已接受核酸检测以及人员类别等信息上报。当天，《武昌区全员新冠病毒核酸筛查工作方案》也已下发。方案显示，“全区新冠病毒核酸筛查时间为5月13日至5月20日，共8天时间。力争17日前完成筛查，18~20日利用3天时间查漏补缺。” 流调学专家认为，武汉提出全员核酸检测与当地再次出现新增病例存在关联。作为疫情最早暴发的城市，武汉的感染率和社区蔓延程度明显高于其他地区。加之新冠病毒存在较多的无症状感染者，武汉有必要进一步加大检测量，排查出潜在风险。 经济学专家多数也赞同武汉全员核酸检测：虽然检测成本不低，但带来的经济收益和社会效益都远大于付出，武汉全员核酸检测既是让全国人民安心，也利于当地推进复工复产复学。 全员检测排查潜在风险 本月9日，武汉报告新增1例新冠肺炎确诊病例，这是4月3日以来武汉再次报告的新增确诊病例。5月10日，武汉市又新增新冠肺炎确诊病例5例，上述6例确诊病例均来自三民小区。 三民小区位于武汉东西湖区，是老旧小区，租户多、情况复杂，曾有20例新冠肺炎确诊病例。目前，三民小区已实行全封闭管理，严控人员进出；内外道路和周边商铺实行全面消杀。 在武汉，像三民小区这样的老旧小区还有不少。5月11日下午，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林到三民小区现场检查防控工作时部署，近期要集中力量，对全市既往病例集中小区、老旧小区、人员构成复杂小区开展拉网式排查，确保防控无死角、无漏洞。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部相关工作人员向第一财经记者证实了这一“大会战”通知。据称，这项工作由武汉市卫健委牵头推进。 接近武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部的知情人士告诉第一财经，4月8日至今，全市有158万人已经做了核酸检测。但从三民小区出现的问题来看，核酸检测的范围还是不够，必须扩大检测范围，才能有效防止疫情反弹。 此前，武汉已经通过抗体检测筛查，一定程度上揭示了无症状感染者的几率。 武汉市卫健委资料显示，3月29日至4月10日，该市共筛查复工复产者14.3056万人，其中核酸检测阳性者113人，检测阳性率0.08%。 “武汉在此时提出全员核酸检测与当地再次出现新增病例存在关联。”一位流调学专家认为，作为疫情最早暴发的城市，武汉的感染率和社区蔓延程度明显高于其他地区。加之新冠病毒存在较多的无症状感染者，武汉有必要进一步加大检测量，排查出潜在风险。 据了解，武汉全员核酸检测大会战的具体方案将由各区新冠肺炎疫情防控指挥部根据辖区人口规模，常态化疫情防控要求，结合本区实际，制定具体实施方案。 《通知》要求，各区的具体方案需明确本辖区基本情况（人口基数、街道数量、社区数量等）、组织方式、时间安排（需具体至街道、社区的采样时间），各区要按10天期限，做好本辖区全员核酸筛查的计划安排，相关检测费用由各区财政保障。 《通知》强调，核酸筛查应突出重点，确保重点人群。重点区域优先覆盖，应将老旧小区、居民密集小区和流动人口集中区域作为排查重点，排查范围应包括辖区常住居民和流动人口。 第一财经记者获得的武昌区方案显示，筛查对象为全体居民，重点人群必须100%涵盖。筛查项目为“新冠病毒核酸+血清抗体检测”。 值得注意的是，这一方案划定了9类人员为“重点人群”，范围较之前有了显著扩大。 增加抗体检测 5月12日，第一财经记者采访武汉多个区级政府了解到，目前，各区正在制定具体的实施方案。 武汉市属医院人士对第一财经记者表示，“十天大会战”的10天时间期限对武汉的社会组织、检测产品的保障能力都是一次考验，“1000万人口10天全部测完，一天就是100万的检测量，这对武汉数万名医护人员的精力和体力也是一次考验”。 “原本是计划在4月8日武汉全面解封之前先全员核酸检测的，但考虑到波及面太大，对复工复产的影响难以评估，最后就圈定了一个更精细的检测范围。”上述知情人士说。 该人士说的检测范围指的是，武汉此前对全市教师、医务人员、公共交通工具服务人员、大型商场等公共场所服务人员、监所和养老机构人员等五类人员，在复工上岗前全面开展核酸检测，做到应检尽检。同时，对普通人群实行愿检尽检，机关、企事业单位和个人等有检测意愿的纳入愿检尽检范畴。 10天，1000万人口，日均需要100万的检测能力，这个能力哪里能提供？ 4月19日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第78场新闻发布会，武汉市人民政府副市长李强表示，武汉市现有53家核酸检测机构，211个核酸检测点，日均检测能力4.6万人次。 “据说要全部交给第三方检测公司。”当地一位疾控部门的专家对第一财经记者表示。 武汉本地的第三方检测机构有多少？在4月21日，湖北省公布了一批可开展新型冠状病毒核酸检测的第三方检测机构名单，其中，在汉的检测结构有12家。 第一财经此前的调查过程中发现，这些第三方检测机构的日均检测能力在5000~3万人次之间。即便这12家的日均检测能力都提高到3万，一天的检测量也只有36万人次，加上医疗机构的4.6万人次，与所需日均近百万的检测量还存在一定距离。 上述医院人士认为，两个月前对全员进行核酸检测很有必要。“到了现在，对60岁以上的人员做核酸检测就可以了，60岁以下的则做抗体检测。这样做可能更有效率。”其对第一财经记者表示。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友接受媒体采访时也指出，在那些没有病例的社区，就没有必要人人都做筛查了，主要对重点岗位、重点人群、重点社区的人来做大规模的筛查。 利于武汉经济复苏 尽管对于全员检测的必要性，医学界还存在不同意见，但商业界和经济学界却举双手赞成。 事实上，早在4月初，复星国际董事长郭广昌便提议，武汉可通过全面检测的方式，减少疫情二次暴发的可能性，助力社会尽快恢复正常生产生活。 针对武汉全面检测，郭广昌还算了一笔经济账：“现在检测成本人均200元人民币左右，按照武汉1100万市民来算，全部做一遍需要22亿元，听起来数字不小。但如果不检测，大家心里有恐惧，很多企业没办法复工复产，服务业更是没人光顾，光一天的损失就达到60亿元。而且，随着核酸检测进一步规模化、规范化，成本其实会更低。” 武汉大学新民营经济研究中心主任罗知认为，虽然检测成本不低，但带来的经济收益和社会效益都远大于付出。 首先，现在武汉的企业到外地开展业务，或者外地企业来武汉开展业务，都非常难。主要原因就在于外地认为武汉带病毒，甚至武汉的产品都带病毒。做了全员核酸检测，就是告诉外界，武汉目前的真实情况，减轻对武汉的顾虑。 第二，全员核酸检测也有利于武汉商业的恢复。虽然已复工复产一月有余，但武汉商业仍非常萧条。大面积的商铺退租、倒闭，街面上有近半的店铺都是关门的。个中原因有二：一是居民实际收入或预期收入下降，导致不敢花钱消费，二是大家对在外消费的安全性还有所顾虑。全员检测至少可以消除第二个顾虑，让大家敢于上街，敢于消费，有利于商业的复苏。 此外，武汉是一座大学城，不做核酸检测，百万大学生尤其是外地学生都不敢返校。大学生群体是武汉重要的活力来源，早日让大学生返校、早日开学，可以增强城市活力。 “（全员核酸检测）这件事砸锅卖铁都应该尽快做。”一位区域经济专家对第一财经记者表示，2019年武汉GDP达到16223亿元，社零总额有7449亿元，平均每天分别是44.5亿元和20.4亿元，“多耽误一天损失有多少？这个账还要算吗？” 责任编辑：张义凌 
海南2020年不统一进行中考体育科考试|2020年05月12日 21:51|原标题：海南2020年不统一进行中考体育科考试 受高温天气、学生安全、疫情防控等因素影响，5月12日，海南省教育厅发布通知，决定调整海南省2020年初中学业水平体育科考试，将原来由各市县教育局统一组织集中进行的中考体育科考试，调整为由各校在日常体育课中随班灵活进行。学生体育课成绩计入综合素质评价内容，作为今年中招录取的参考，但不计入2020年中考总分。（总台央视记者 毛鑫 魏安） 责任编辑：祝加贝 
山西省境外输入患者全部治愈出院|2020年05月12日 21:37|原标题：山西省境外输入患者全部治愈出院 5月12日，山西省收治的最后一例新冠肺炎境外输入患者在太原市第四人民医院治愈出院。截至目前，山西省累计报告境外输入性确诊病例64例，已经全部治愈出院。 患者林先生，男性，35岁，于莫斯科时间4月5日下午6：45乘中国国航CA910由莫斯科飞往太原，入太原市中心医院隔离点隔离，查咽拭子新型冠状病毒核酸检测为阳性，4月7日由太原市中心医院转入太原市第四人民医院，入院诊断为新型冠状病毒性肺炎（普通型），但患者症状属于进展期，肺部炎症迅速扩大。 入院后省市各级相关部门与太原市第四人民医院高度重视，组织精兵强将按照国家卫健委诊疗指南积极给予抗病毒、氧疗、激素、中药、人文关怀等对症治疗，尤其是运用了有山西特色的肺脏脱水治疗，患者新冠肺炎症状很快消失，到4月22日胸部CT显示肺部炎症基本吸收。 但林先生核酸检测（咽拭子）一直不转阴，太原市第四人民医院积极给予抗病毒治疗、调节免疫、中医中药治疗、营养支持、心理支持等干预，5月8日患者新型冠状病毒核酸检测转阴，5月11 日、5月12 日间隔24小时连续2次咽拭子新型冠状病毒核酸检测阴性，胸部CT显示肺部炎症完全吸收。5月 12日经省市及四院医疗救治专家评估，符合新型冠状病毒诊疗方案（第七版）出院标准，患者于5月12日痊愈出院。林先生还将在定点隔离点康复修养14天。 责任编辑：郑亚鹏 
5月12日6时至18时天津无新增确诊病例|2020年05月12日 20:59|原标题：最新！天津无新增确诊病例 记者从市疾控中心获悉，5月12日6时至18时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例55例（中国籍51例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院53例，在院2例（均为普通型）。 5月12日6时至18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者。累计报告9例（境外输入8例），其中解除医学观察4例、转为确诊病例2例、尚在医学观察3例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3343人，尚有134人正在接受医学观察。 津云新闻记者 张赫洋 李佳萌 责任编辑：郑亚鹏 
中国建成全球最大新冠疫苗生产车间，可年产1亿剂！|2020年05月12日 19:53|原标题：中国建成全球最大新冠疫苗生产车间，可年产1亿剂！ 中国电子刚刚披露，近日，中国电子旗下中国电子系统工程第四建设有限公司承建的国内首家人用P3（三级生物安全水平）生物医药生产车间项目顺利完成交付。 该项目的建成，标志着全球最大新冠疫苗生产车间诞生，量产后年产能达1亿剂，具备满足大规模紧急使用和常规接种的生产条件。 尤其是在国内目前尚无针对人用疫苗的高级别生物安全生产车间的建设标准背景下，该项目的建成还填补了国内重大疫病防控在疫苗领域的生物安全空白，对新冠肺炎疫情的药品和疫苗研发意义重大。 新冠疫情暴发后，我国第一时间启动全病毒灭活疫苗的研发和生产工作。中电四公司自春节期间开始，陆续承担了多个国内首批全病毒灭活苗高级别生物安全疫苗生产车间的总承包建设工作。 作为国内首家人用P3生物医药生产车间项目施工总包方，中电四公司负责钢结构、土建及室外管廊、彩板装修、暖通工程、水分配系统等。 目前，中电四公司在国际医药企业前20名工程建设市场占有率超过80%、国内医药企业前20名工程建设市场占有率超过50%、高等级P3动物生物安全实验室工程建设市场占有率超过50%，在全国各地已建或在建的生物制药相关项目（疫苗、血液制品、单抗、细胞治疗、胰岛素等）等80余个。 新冠疫苗生产车间项目的建设至关重要，中电四公司作为项目施工总包方，从2月6日项目启动到4月15日车间整体交接，始终全力以赴、精益求精，高质量完成了新冠疫苗生产车间的建设工作。 作为国内首家人用P3等级生物医药生产车间项目，如何建设好这个项目？对于中电四公司来说，是一个全新的挑战。 该生产车间是彩钢板围护结构，有毒负压区的密闭性防护是个重难点。在该区域施工中，工程师在现场紧盯每一道工序，检漏过程更是通宵达旦进行。 该项目各专业系统繁多、工期紧，进度把控是个重难点。为顺利完成施工，项目团队多次组织专项抢工会议，施工过程中有序排定工序，24小时连续作业，在物资采购、施工方案、作业工序、疫情防护等方面克服种种困难，仅用不到25天，顺利完成安装工作。 责任编辑：祝加贝 
北京新冠病毒核酸检测机构增至67家|2020年05月12日 18:43|原标题：北京新冠病毒核酸检测机构增至67家 北京市卫生健康委昨天（11日）对外发布，目前，北京的新冠病毒核酸检测机构已增加到67家，日检测能力达到约4万8千个样本。 为加强常态化疫情防控工作，做到“应检尽检、愿检尽检”，最大程度降低疫情传播风险，北京全面提升核酸检测能力，优化核酸检测服务。北京核酸检测机构由疫情初期的17家疾控中心，扩大至目前的67家检测机构，其中包含13家商业医学检验检测机构，形成了央地、军地、公办和民营机构协同检测的格局。 北京市卫生健康委表示，通过增加机构数量、加强设备人员配置，日检测能力达到约4.8万个样本，可适应现阶段核酸检测需求。为优化核酸检测采样服务，北京在二环外的医疗机构、集中隔离点、酒店等共设置116个采样点，组建530余人的采样队伍，采用网络或电话预约方式，分时段采样检测。北京市体检中心采用预约上门服务方式，有检测需求的单位和个人，可提前在网上查询并预约。 责任编辑：祝加贝 
为加强疫情防控 吉林暂缓高一高二学生开学|2020年05月12日 18:26|原标题：为加强疫情防控 吉林暂缓高一高二学生开学 11日，吉林省政府发布消息，吉林市新增3例本地病例，其中1例为舒兰市居民，另外2例的住址是吉林市丰满区。目前，吉林市丰满区的风险等级已从低风险调整为中风险。原定于5月13日开学的高一和高二年级暂缓开学。而在高风险地区的舒兰市，已经复课的高三、初三年级学生，恢复网上授课。 而作为高风险地区的舒兰市，已经复课的高三、初三年级学生再次停课，恢复网上授课。 除进一步扩大流调范围、对确诊病例、疑似病例和无症状感染者的密切接触者、次密接触者全面追踪、追根溯源外，吉林省疫情防控工作指导组专门成立了漏洞排查组，全面排查入境管理社区防控核酸检测，重点场所重点部位防控措施落实情况，进一步做细做实各项疫情防控措施，防止再次发生类似的情况。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委： 推广上海发热门诊建设管理工作经验|2020年05月12日 17:51|原标题：国家卫健委： 推广上海发热门诊建设管理工作经验 国家卫健委网站5月12日消息，新冠肺炎疫情发生以来，各地认真贯彻党中央、国务院决策部署，切实落实“四早”要求，强化关口前移，着力加强发热门诊设置和管理，形成许多好经验、好做法。在此期间，上海市卫生健康委不断完善工作制度、制定建设标准、加强人员和设备配置、强化全员培训，持续改进发热门诊管理，把好疫情防控重要关口。为进一步做好发热门诊相关工作，我们整理了上海市发热门诊建设管理工作经验，供各地在疫情防控和医疗救治工作中学习借鉴。 上海市发热门诊建设管理工作经验主要包括四个方面：一是完善发热门诊设置。增加发热门诊隔离留观空间，开展发热门诊标准化建设，加强发热门诊力量配备。二是加强发热门诊能力建设。逐步增加发热门诊CT配置，加强核酸检测能力建设。三是优化发热门诊服务流程。加强人员筛查，扩大核酸检测范围，坚持救治优先。四是落实院内感染常态化防控。严格院内感染防控各项措施，全面开展全员培训，严格落实标准预防。 来源：国家卫健委网站 责任编辑：郑亚鹏 
上海会展行业疫情防控指南发布！|2020年05月12日 17:46|原标题：[提示]上海会展行业疫情防控指南发布！ 市商务委公布本市会展行业新冠肺炎疫情防控指南，适用于疫情防控期间各类展会活动的举办单位、场馆单位及展会活动各参与方（包含参展商、搭建商、服务分包商、观众等），自发布之日起施行，具体包括严格落实防控主体责任 、充分做好展前准备 、坚持合理控制人流 、坚决确保场馆卫生、严密防范各类风险等五个方面。详见↓ 上海市会展行业新冠肺炎疫情防控指南（摘要） 一、严格落实疫情防控主体责任 展会举办单位应当按照“谁举办、谁负责”的原则，建立疫情防控工作机制，指定专人负责，明确责任分工，严格落实防控主体责任。 展会举办单位应制定严密的现场疫情防控工作预案，全面负责协调展会的防疫、安全等工作。 二、充分做好展前准备 展会举办单位应利用线上、线下等渠道开展实名注册，及时收集各参与方人员信息，建立信息库。 展会举办单位应加强对境外展商、观众的线上服务，通过云展、网上会展的方式为其观展、交易、洽谈提供便利。 展会举办单位、场馆单位要提前采购足量口罩、消毒水、洗手液、温度计等防疫物资。 展会举办单位、场馆单位和服务单位应根据实际情况，对工作人员开展防疫知识培训，指导其正确掌握消毒剂使用、公共场所清洁、紧急情况处置等技能。落实工作人员发热“零报告”制度，每天询问了解工作人员健康状况。 三、坚持合理控制人流 展会举办单位应通过线上预约、证件管理等措施落实所有活动参与人员的实名入场制度。 展会举办单位应加强统筹，控制展会活动现场人员密度；应安排专人负责实时监控现场人流聚集情况，保障应急通道畅通。 展会期间，如遇场馆内局部区域出现观众密集的情况，举办单位工作人员应当及时、坚决采取相应限流、分流措施，并将有关情况报告公安、卫健部门接受指导。 四、坚决确保场馆卫生 场馆单位在展会举办前，应对展馆进行严格的全面检查和清洁洗消，确保无卫生死角。在展会举办期间，应加强对公共区域、高频接触点位、展会用品的清洁消毒，并在相关区域每日更新公示消毒情况。 场馆单位应当按照有关规定要求，落实对中央空调相关设备部件进行清洗、消毒或更换等措施。在展会举办期间使用中央空调，应加大新风量，加强通风换气。 五、严密防范各类风险 展会举办单位应建议有关人员携带口罩进入展馆。应督促参展单位控制会议、论坛及各类活动的数量和规模。 展会举办单位应当协调场馆单位在展会现场设立医疗服务点，储备必要的药物和防护物资，做好现场应急医疗服务。 场馆单位应对入驻场馆的餐饮服务、展具租赁等各类服务商加强管理和培训，确保其工作人员、提供的产品及场所无卫生安全隐患。 本指南自发布之日起施行，适用于疫情防控期间。疫情解除后或市新冠肺炎疫情防控工作领导小组另有规定通知，即自动失效。 资料：市商务委 责任编辑：郑亚鹏 
清零！绥芬河境外输入新冠肺炎病例全部出院|2020年05月12日 17:28|原标题：清零！绥芬河境外输入新冠肺炎病例全部出院 5月12日下午，牡丹江医学院附属红旗医院最后4例境外输入新冠肺炎确诊病例临床治愈出院，至此，409例经绥芬河口岸入境的输入病例全部治愈出院，实现了清零。 自绥芬河口岸境外输入性疫情发生以来，牡丹江市累计收治绥芬河口岸输入病例409例，其中，380例新冠肺炎确诊病例均已临床治愈出院，29名无症状感染者全部解除医学隔离观察，实现了患者零死亡。（记者王建、孙晓宇） 责任编辑：祝加贝 
北京确诊患者清零在即，市卫健委：不能丝毫松懈|2020年05月12日 17:08|原标题：北京确诊患者清零在即，市卫健委：不能丝毫松懈 新京报快讯（记者 徐美慧）5月12日下午4点，北京市召开疫情防控第105场例行新闻发布会。北京市卫生健康委党委书记、主任雷海潮表示，即便北京确诊患者清零在即，疫情防控仍不能丝毫松懈。 截至5月13日，北京在院治疗的新冠肺炎确诊患者降至13例。“即使北京在院治疗患者（即将）清零了，也不意味着一点风险没有。”雷海潮表示，即使北京确诊患者清零，由于境外疫情的蔓延，北京仍然面临境外输入的压力。 此外，雷海潮表示，北京不会为追求患者早日清零，而降低医疗、照顾、出院等方面的标准。他表示，我们希望这一天早日到来，但目前仍存风险和挑战，相关防控措施不能有任何松懈。 责任编辑：郑亚鹏 
中消协:五一维权信息日均55万条 网购网游等问题突出|2020年05月12日 16:52|原标题：中消协：五一消费维权信息日均55万条，网购网游等问题突出 中消协网站5月12日消息，今年“五一”是12年以来的最长劳动节假期，也是国内新冠肺炎疫情得到有力控制、企业逐步复工复市后迎来的首个消费小高峰。同时，“双品购物节”“五五购物节”热闹红火，各地纷纷开启“买买买”模式。 来自商务部、文化和旅游部官网以及中国银联联合支付宝等机构发布的数据显示：5月1日到4日，重点监测零售企业日均销售额比节前一周日均销售额增长30.1%；全国29个省份消费金额均完成同比增长；“五一”小长假期间，全国接待国内游客总人数达1.15亿人次，实现国内旅游收入475.6亿元。假期经济效应影响下，消费市场显现蓬勃活跃态势。 为进一步了解疫情防控常态化背景下第一个“加长版”小长假期间消费者的真切反馈，切实发挥社会监督作用，中国消费者协会利用互联网舆情监测系统，对4月30日至5月5日期间相关消费维权类情况进行了网络大数据舆情分析。 一、消费维权舆情基本情况 在4月30日至5月5日共计6天监测期内，共收集“五一”相关“消费维权”类信息3307913条，日均信息量55万余条。监测期间，“消费维权”信息表现为首尾偏高、中间偏低态势，4月30日最多，为684154条。 在信息传播渠道上，“五一”的“消费维权”类信息传播主要有微博、客户端、微信、网站、论坛、新闻等渠道。其中，微博信息量最高，占比50.73%；其次是客户端，信息量占比23.37%；第三是微信，信息量占比12.61%。 二、“五一”消费维权信息问题集中领域及典型案例 监测期内，通过舆情监测系统共监测到“吐槽类” “消费维权”信息515508条，占“消费维权”信息总量的15.58%。（见图3） 此类信息体现了消费者对其所接受商品和服务的负面评价，兼具引发消费维权负面舆情的“敏感”属性，本报告将其归纳表述为“消费维权”负面敏感信息，并着重进行分析。 监测发现，今年“五一”小长假消费负面信息主要集中在网络购物、旅游、网络游戏、消费券等领域。 （一）直播带货火爆：品控、售后、发货问题屡增不减 监测期内，共收集网络购物类负面信息66798条。负面信息在4月30日出现小高峰；5月1日―5月5日假日期间，网络购物各日负面信息平稳。 网络购物虚假发货、商品质量问题、售后服务问题反映较为集中，而随着网红带货、直播带货成为网络购物新方式，有关网络购物在品控、售后、发货等方面的问题只增不减。 典型案例1：5月1日，网友@雨中蔷薇-婷微博表示，自己网购的十件物品，两千多块钱，卖家虚假发货，物流送达的位置根本就不是其收货地址。跟平台反映后，消费者认为平台一直态度敷衍。该网友称，有多达几百人和其有相同经历，相同店铺、相同问题，但平台坐视不理。 典型案例2：5月2日，网友@沉默Smile8微博表示自己给某网购平台打了近20个电话退款，平台都回复说专员处理，但最后微信端回复都是：订单异常不支持售后。该网友认为平台摒弃了消费者权益，消费者维权难。 典型案例3：消费者刘女士网购的桂花糕吃出螺丝钉，事后联系商家维权，店铺客服认为其所反映情况证据不足，无法核实。刘女士向平台发起投诉，申请维权。 典型案例4：4月底，演员谢孟伟在社交平台上帮电商带货，遭遇黑心商家，网友对从他这购买到假货、残次品表示不满。事后谢孟伟在直播间诚恳道歉，表示会承担相应责任。 典型案例5：网友@电商卢宝林表示：“电商渠道的选择：（一直看不中直播带货）。某音直播千万粉丝翻车（可能假货冒牌货），太可怕，还好我从不在直播买东西，有朋友发现，看视频的东西和收到的东西完全不一样，100元买三双鞋或者低于市场价60%的产品你敢买吗？平台为什么不监管？如此扰乱市场太可怕。” （二）“人从众”模式缓解：景区限流配套措施仍需加强 监测期内，共收集旅游类负面信息30213条。小长假前期，有关“预约游”“限流”“分时游览”等信息引起4月30日小高峰；假日期间旅游相关负面信息较为平稳。 “预约游”“安全游”“省内游”“限流”成为今年“五一”旅游关键词，大多数旅游景区没有了往年节假日的“人从众”模式，游客游览体验也大幅提升。但随着各地区应急响应降级，“走出家门”的冲动得到进一步释放，众多景区达到限流最大承载量，致使部分热门景点存在游客拥挤等问题。同时，近郊游带来的交通拥堵、出租车宰客等问题也困扰着游客。 典型案例1：5月1日，泰山景区开启“人从众”模式，游客为看日出连夜排队等候登山，现场拥挤不堪且存在游客不戴口罩现象。 典型案例2：5月2日，广西北海银滩景区游客量达到防疫期的日最大承载量，景区宣布当日暂停开放。有游客千里迢迢开车赶来，因为没有入园名额而无法进入景区。 典型案例3：小长假期间，大批游客不约而同自驾前往上海崇明岛，在“五一”假期的首日便迎来“大堵车”。原本只要开车行驶一个半小时即可到达目的地，游客却经历了漫长的堵车时光，有司机吐槽，开车12个小时却只前进了3公里，这种速度堪比“龟爬”。甚至有游客从夜晚堵到了白天仍在浦东，寸步难行、进退两难。 典型案例4：4月30日网友@Million赵表示：“厦门黑车很喜欢给游客介绍宰客店。有些出租车更狠，会说你要去的那个地方不怎么样啦我给你推荐一个，然后直接把游客拉到他有提成收的宰客店。”微博下方多名网友评论旅游遭遇黑车。 （三）未成年网游误人：大额充值案提醒平台直面责任 监测期内，共收集网络游戏类负面信息14604条，主要涉及游戏退费、诈骗等问题。负面信息在5月2日达到高峰，高峰产生与“江苏消保委对7家网游公司开展集中约谈”和“手游代退款被骗”两个事件有关。 网络游戏充值退款难、平台对未成年人充值不加限制等问题突出。 典型案例1：针对网络游戏中未成年人沉迷、过度消费等问题，4月28日，江苏消保委采用“面对面+云约谈”相结合的方式公开约谈网易、腾讯、抖音、虎牙等16家企业，要求增加充值人脸识别，剑指未成年沉迷游戏问题。家长们直呼，可以喘口气了！该事件在小长假期间发酵，热度不减。 典型案例2：5月2日，据江苏省广播电视总台报道，南京市民时先生的女儿，在家长不知情的情况下，短短14分钟时间里用苹果手机先后充值70多笔，总计4万余元购买“和平精英”网络游戏的点券。事后，时先生联系腾讯游戏客服，对方让其找苹果客服解决，但苹果方面表示“不能退换”，并且不提供任何拒绝理由。 时先生表示，女儿打游戏误充值，家长固然有一定责任。但短短14分钟内充了70多笔总计4万多元，如此反常的操作，腾讯游戏和苹果方面同样负有责任。如此不退款、不解释的态度，让他难以接受。 5月5日，腾讯退还70%的费用，还有30%的费用被苹果手机公司收取，仍未能退回。 典型案例3：5月2日，多名微博网友反映苹果手游退款代退被骗。骗子多以假截图、假视频和过往与苹果公司客服的聊天截图为依据，谎称退款已完成，获取消费者信任，让消费者转账支付代退费用。但实际支付后，却发现游戏退款并未到账。 （四）消费券政策暖市：政策红利释放尚需做实做细 随着国内新冠肺炎疫情影响退温，经济逐渐复苏，多地采取消费券补贴方式，促进消费回暖。有关消费券的举措也得到消费者认可，但仍存在一些问题。监测期内，共收集消费券类负面信息1417条，主要涉及消费券领取和消费券使用无法抵扣等问题。 典型案例1：4月30日，西子论坛发出一篇帖子“惠城消费券预约报名小程序开放！但小心这个坑，西柚们别被骗了！”，帖子下方有网友表示消费券申领入口为“惠城有礼”微信小程序，但在微信搜索时意外发现一个名为“惠城有礼消费找券”的个人公众号，进入后被引导添加私人微信。 截至日前，该公众号已消失，但仍存在其他相似名称的个人公众号。 典型案例2：据绍兴晚报报道，浙江绍兴越城区多名消费者在抢到消费券去商家消费，用支付宝支付时出现了消费券没有抵扣掉的状况。据当地市场监管局向商家了解，因店铺没有与支付宝直接签约，消费者在付款时，需要先扫一扫该店二维码，然后使用支付宝付款，符合满减条件的付款就能直接抵扣消费券。当时该店收银员由于忙，没顾上告知消费者支付流程，导致其直接用支付宝付款而没能抵扣消费券。 综合分析监测期内网络舆情集中“吐槽”的上述问题和典型案例，可以发现今年“五一”小长假期间消费维权舆情主要表现出以下三个方面的特征： （一）大多数消费投诉吐槽类舆情与线上消费纠纷直接或间接相关 疫情加速了消费者日常生活类消费的线上化。从本次舆情监测获取的数据和典型案例来看，引发消费者吐槽的“在线消费”主要有两种情况：一是购买产品、接受服务主要或全部在线上进行，如直播带货购物消费、消费券领取、网游消费等；二是“在线化”成为线下消费主入口，如OTA平台、景区旅游在线预约等。 突破“网购”这一单一消费模式、数字化向消费生活全方位渗透的趋势，“云生活”“宅经济”的多业态领域、多扩散模式、多渗透手段、多逻辑行为，给“线上消费市场生态”的治理和规范提出了新的课题。 （二）部分平台、商家违规行为几成政府政策暖市、消费信心提振“堵点” 多元化、高品质的市场供给，守规则、重承诺的交易行为是提升消费体验、畅通经济循环的基础。而无论是政府消费券使用过程中暴露出来的一些短期阶段性问题，还是直播带货问题多、网络手游充值退款难、OTA平台机票退改限制遭扯皮等现象，不仅已成为政府密集释放政策红利、力促消费信心回暖大背景下最不和谐音符，更有可能成为影响以消费为引领的经济循环体系充分畅通的“堵点”。 （三）“预案充分与否”成部分景区和城市交通假期服务大考加试题 针对节假日期间人流密集情况做出有针对性的综合统筹预案，已成多数旅游景区和交通管理部门的普遍共识和必选动作，但今年小长假因为叠加了“文旅业逐渐复苏、补偿性消费初显”的“解封”效应，给景区、交通等部门的“基础性预案”设计和实施摆出了一道加试题。而从舆情监测结果来看，预约、限流等常规应急措施，显然还不能妥善解决、高效处置非常态背景下集中出现的新情况。 （一）鼓励扶持新业态充分发展释放消费潜能与分类施策、系统治理“云端”消费生态环境相结合。 常态化疫情防控形势下，“云端”消费形成新的增长点。对于新的业态模式融合与结构调整，相关部门与机构既要肯定并鼓励其给消费生活带来的品质提升与便利便捷，也要正视其中的违规行为、短视举动不仅仅掣肘当前的消费复苏回暖与信心提振，从长远来看还可能会给“线上”消费生态环境埋下隐患。因此，既要分类施策，通过完善法律法规精准解决行业、领域的“潜规则”“霸王条款”等“个性”问题，又要通过联动机制、共享机制、统筹安排的顶层设计实现对互联网+消费生活新业态的系统治理。 （二）网络交易平台自觉自律履责与主动同消费维权机构建立协同工作机制相结合。 网络交易平台必须强化“第一责任人”意识，本着守法、尽责、有序的原则开展节日营销活动，充分考量线下消费向线上“转型”的消费生态环境重构过程中，消费者评价对品牌知名度、美誉度对 “流量变现”的决定性作用。既要自觉自律依法经营，又要积极主动同消费维权机构建立协同工作机制，通过有品质、有温度、有诚意的消费服务，有智慧、有担当、有远见的纠纷处置，实现网络交易平台生态环境的风清气朗。 （三）景区、交通出行的非常态应急预案设计与不断创新的数据挖掘应用科研成果相结合。 相关部门既要有对非常态形势变化先谋快动、抢前抓早的尽职尽责意识，又要有“更细更实”的预案后续配套举措，既能保证掌握动态实时数据，又能保证数据信息及时与“密接”行业、部门共享联动，从而保证景区、交通出行较少出现拥堵或拥堵情况即将出现时能及时有效分流，保障旅游出行等节日消费服务安全和品质。 来源：中消协网站 责任编辑：郑亚鹏 
多地暑假时间定了！一市喊停幼儿园开学|2020年05月12日 16:48|原标题：多地暑假时间定了！一市喊停幼儿园开学 随着疫情防控进入常态化，多地高校及中小学陆续迎来返校复课。 教育部今天上午召开新闻发布会，介绍教育系统开学复课、校园疫情防控情况。截至5月11日，已返校复课的学生总数为10779.2万，超过1个亿，占学生总数的39%。 具体而言： 已返校复课高校学生290.7万，涉及26个省（区、市）和新疆生产建设兵团。目前仅有北京、河北、山东、湖北和黑龙江5个省市的高校尚未开学。 31个省（区、市）和新疆生产建设兵团的高中均已开学，返校的学生2161.5万人。 中职已返校327万，包括24个省（区、市）和新疆生产建设兵团。 初中已返校3148万，包括29个省（区、市）加新疆生产建设兵团。 小学已经返校4384.4万，包括了21个省（区、市）和新疆生产建设兵团。 幼儿园已经有8个省（区、市）开园，返园的幼儿468万。 目前全国教育系统师生员工还有1位确诊病例，还在进行医学观察的无症状感染者有14人。这位确诊病例为黑龙江省境外输入的关联病例。教育系统境外输入病例43例，已经全部治愈出院。 此外，截至5月10日，31个省份均明确了各级各类学校返校时间，不少省份同时公布了暑假时间。 另据山东商报报道，济南市教育局局长、党组书记王品木在接受记者采访时表示，高考延期后，我们的中考推到了7月中旬，其他年级上课也会到7月中旬。7月底前能放暑假，从目前看，几个省发布8月1日前放学，虽然我们还没定，但我认为是比较现实和符合规律的。至于什么时候放假，我们建议省教育厅统一放假时间，避免地市攀比。毕竟任何一个决策都是两难，省教育厅统一会比较好操作。建议在充分调研的基础上，制定统一的放假时间，不会超过8月1日。 据河南永城市电视台新闻账号官方微博@永城新闻 及大河报消息，河南永城市喊停原定幼儿园开学时间。 关于全市幼儿园暂缓返园复学的紧急通知 各乡镇中心校，局属幼儿园： 为更全面、更扎实地落实疫情防控举措，切实保障全市数万幼儿的身心健康与生命安全，确保全市数百所幼儿园顺利开学。按照市委、市政府工作部署，市教体局将联合市卫生防疫部门，对全市幼儿园逐一现场核验，无一遗漏。 在审核验收合格前，任何幼儿园不得擅自安排幼儿返园复学。经研究，原定全市幼儿园 5 月 12 日返园复学暂缓，具体时间另行通知。 永城市教育体育局 2020年5月8日 记者从黑龙江省教育厅获悉，根据国家和省内疫情防控工作部署，为确保广大考生和涉考工作人员生命安全和身体健康，维护国家教育考试公平公正，经省招委会研究决定，2020年黑龙江省教育系统几项主要招生考试时间如下。 高职院校单独招生考试时间为5月8日至6月3日。高校体育类专业术科省级统考时间为6月10日至25日，视疫情提前公布具体安排。普通高考时间为7月7日至9日。高中阶段学校招生考试（中考）时间为7月14日至16日。中职对口升学考试时间为7月18日至19日。专升本考试时间为7月18日。 运动训练、武术与民族传统体育文化课和术科考试以及高校高水平运动队术科考试，按照国家体育总局有关安排进行；强基计划高校校考和高校艺术类专业现场校考，按照教育部要求安排在普通高考之后进行；全省“特岗教师”考试，视疫情情况安排在高考之后进行。 来源：中国青年报、人民网、南方都市报、山东商报、@永城新闻、大河报、人民日报客户端，封面图源东方IC 责任编辑：郑亚鹏 
新华社九篇时评犀利揭开美式“甩锅”真面目|2020年05月12日 16:40|原标题：新华社九篇时评犀利揭开美式“甩锅”真面目 针对美国一些政客围绕新冠肺炎疫情不断污蔑栽赃中国，新华社日前密集播发九篇新华时评，犀利揭开美式“甩锅”的真面目，把事实真相告诉世人。美方疯狂“甩锅”究竟为哪般？一起看↓ 继美国宣布暂停资助世卫组织后，美国务卿蓬佩奥近日又扬言，美国“可能永远不会恢复资助世卫组织”，甚至“不排除组建替代机构”。合则用、不合则弃，蓬佩奥等美方某些政客对国际组织和国际规则的态度，充分暴露了其一贯的霸权心态。 蓬佩奥此举自有他的逻辑，此前他就无视世卫组织对新冠病毒的正式命名，反复使用“武汉病毒”这种污名化说法，并将美方自身抗疫不力“甩锅”给中国和世卫组织，全然罔顾国际社会公认的事实，一本正经胡说八道，满脸无辜栽赃他人，并在这条错误的道路上越走越远。 蓬佩奥把炮口对准世卫组织，无非是再找个“替罪羊”，转移美国国内民众对联邦政府未能有效应对疫情的注意力。 稍有常识的人都很清楚，新冠肺炎疫情暴发以来，世卫组织在总干事谭德塞领导下，积极履行自身职责，秉持客观、公正、科学的态度，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用。 据统计，疫情发生以来，世卫组织已向130多个国家运送超过200万件个人防护设备，并向120多个国家提供了100多万套诊断测试工具。近日，世卫组织又正式启动“里程碑式”的国际合作倡议，以加速新冠肺炎相关疫苗、诊断工具和治疗工具的研发、生产和公平分配。 无论蓬佩奥们怎样努力把水搅浑，世界人民的眼睛终究是雪亮的。法国、德国、英国、加拿大、日本等许多国家领导人和联合国秘书长等国际组织负责人纷纷对世卫组织表示支持。联合国大会通过决议，不结盟运动、“77国集团和中国”也专门发表声明支持世卫组织。可以说，世卫组织在这次应对新冠肺炎疫情中的表现得到了国际社会普遍认可，而蓬佩奥此番言论则等同于将美国置于国际社会的对立面。 自恃世卫组织主要出资国，认为世卫组织应该听其指挥，这是典型的霸权心态；因为世卫组织坚持客观公正立场、对美方不予迎合，就停止捐资，这是典型的威胁和讹诈。 从退出联合国教科文组织、人权理事会，到退出《巴黎协定》、伊核协议、中导条约……美方此次又将矛头指向了世卫组织，而国际机构、国际规则又岂是任由超级大国随意揉搓的面团？ 越是危难时刻，越能看清人心。美方不将精力放在抗疫上，反而整天琢磨着怎么整人，不断给世卫组织找茬儿，这不仅严重危害全球抗疫合作的努力和效果，而且让世界进一步认清了美国某些政客的流氓逻辑和霸权本质。（记者郑明达） 古有奸臣秦桧以“莫须有”罗织罪名，今有美国政客拿“可能”“或许”栽赃抹黑。 近日，美国国务卿蓬佩奥先称“‘野生动物湿货市场’易造成疾病滋生和传播，可能是导致新冠肺炎疫情传播的重要因素”，但事实上，中国根本不存在所谓“野生动物湿货市场”；蓬佩奥后又称中国政府“可能早在去年11月就掌握第一批病例”等，以为加上“可能”一词就可以任意栽赃。 以“莫须有”之名进行栽赃，代表了美国一些政客的阴暗心理。白宫高官纳瓦罗诬称中国或许延误通报早期疫情信息，目的是抢先一步生产疫苗，赢得国际商业竞争。而美参议员科顿则指控新冠病毒可能来自中国的生物战计划。 张口 “可能”，闭口“或许”。这些拥有蓬佩奥式逻辑的美国政客都是受过良好教育的“聪明人”，不可能不懂得基本逻辑，却不断给他国强加“莫须有”罪名，绝非缺乏科学常识，完全是为了嫁祸于人而信口开河。 于是，蓬佩奥们频繁上演栽赃戏码，肆意散播“政治病毒”。例如，罔顾科学事实，毫无依据地炮制“中国起源论”；为推卸自身抗疫不力的责任，抛出“中国责任论”；看到美国损失惨重又炒作“中国赔偿论”……没有人比炮制谣言的人更知道谣言的荒谬。 美式“甩锅”的背后，是美国当局在千方百计地为掩饰自身问题找借口和“替罪羊”。 美方对中方的种种无端指责，在事实面前皆不攻自破。面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国最先拉响警报，第一时间向世界卫生组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作，用巨大努力和牺牲为世界赢得应对疫情的宝贵时间，认真履行自己应尽的国际义务。 作为美国外交的掌门人，本应在疫情全球蔓延的危急时刻努力促成国际抗疫合作，承担起应有的大国责任，然而蓬佩奥却揣着明白装糊涂，把推卸责任、向中国泼脏水当成“每日功课”，企图转移视线，欺骗公众。种种丑恶行径，也只有那句被蓬佩奥引以为荣的名言“我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃”，才能解释明白其荒诞无比的“狼逻辑”。 人命关天，攻击抹黑他国不能挽回浪费的时间和逝去的生命。美方一些政客应当清楚，再怎么使劲，锅也甩不过太平洋。与其无中生有地指责污蔑中国，还不如把心思用在救人性命这件事上。（记者温馨） 时不时，美国一些政客总喜欢打几把“中国牌”，有时是为了掩盖自己无能犯错而“甩锅”，有时是为了讨好某些利益团体而炒作“脱钩论”。最近，蓬佩奥等人把这两件事搁一块干了。 以“我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃”为荣的美国国务卿蓬佩奥，近期就新冠肺炎疫情再次向中国“泼脏水”，指责中国“可能”隐瞒疫情。另一边厢，以纳瓦罗为代表的白宫“师爷”团，则竭尽所能鼓吹美资撤离中国，煽动“脱钩论”。 尽管“脱钩论”甚嚣尘上，订单却不会说谎。一个简单的数据就把这个荒谬的鼓噪碾得粉碎――截至4月20日，中国向美国提供了超过24.6亿只口罩。这意味着，每个美国人能分到7个来自中国的口罩。纽约州州长科莫在一档电视节目中“惊叹”，为了抢购“中国口罩”“中国防护服”“中国呼吸机”，美国一些州甚至相互“打架”。即便是蓬佩奥本人，也`着脸说“我们期望中国继续……向我们提供援助，并向我们出售这些商品”。 小小的口罩，是中美经贸关系的一个缩影。几十年来，中美历经风雨，早已形成你中有我、我中有你的经贸关系。中美两国谁也离不开谁，合则两利，斗则俱伤，合作是最好的选择。 伴随中国改革开放而分享合作共赢“蛋糕”的美国企业，也未见得太把“脱钩论”当回事。这不，就在前几天，埃克森美孚在粤港澳大湾区投资建设的广东惠州乙烯项目举行“云开工”仪式，总投资约100亿美元。更早一些的4月8日，武汉“解封”当天，另一家美国企业沃尔玛就宣布将在武汉扩大投资30亿元。中国美国商会、上海美国商会和普华永道中国17日发布的联合调查报告显示，受访的在华美国企业中，超过70%表示不会因为疫情影响而将生产、供应或采购业务迁至海外。即便美国政府愿意为美企撤离埋单，美企也不见得会对撤离买账。“脱钩”还是“深耕”，不是哪个政客哄一哄吓一吓骗一骗拉一拉就能把事办成的，美资企业心里自有杆秤。 眼下正是全球抗疫的关键时期，中美有一千条理由把关系搞好。口罩不大，但24.6亿只口罩却足以看出中国人民对美国人民的情谊。奉劝美国一些政客，在疫情防控上多讲和衷共济，别搞单边主义；在经贸问题上不能一叶障目，而要眼光长远；在中美关系上尤其不能逆势而为――顶着风泼脏水很容易泼到自己身上。（记者刘红霞） 虽然世界早就进入了后冷战时代，但某些美国政客的冷战思维仍根深蒂固，身体在21世纪的第2个10年，而思想仍僵化在历史垃圾堆中。这次，他们从垃圾箱里翻出谎言串联的“逢中必反”剧本，更糟糕的是，这是在全球面临新冠肺炎疫情严峻考验的情况下编造的。 美媒近日曝光一份共和党参议员全国委员会向竞选团队发送的备忘录，其中建议候选人“积极攻击中国”来应对疫情危机。这份文件被中国外交部发言人讽刺为美式“好剧本”。这类老话新说的“剧本”不外乎“三板斧”套路，首先是通过树立外部对手来掩盖内部问题，这次表现为污蔑“中国掩盖真相导致病毒蔓延”，推诿因防控不利导致疫情大流行的责任；其次是推动党同伐异来巩固已有权柄，表现为批评竞争对手“对中国态度软弱”；第三是依靠煽动仇恨达到政治目的。 按照这种套路化的剧本，之前美国政客的种种出位表演也就有迹可循了：屡屡违背国际常规，在病毒前面冠以地域名称，不是即兴发挥，而是精心准备；攻击世卫组织甚至“断供”的行为也是有所预谋，试图四处点火…… 不过，这种躲在阴暗角落里炮制的反华剧本虽让美国政客自嗨，却成不了抵御病毒的盾牌。面对疫情，谁是敌人，谁是朋友？在一个时间和空间都被不断拉近的世界中，所有人的公共卫生环境紧密联系，病毒感染不分国界和民族，是全人类面对的共同敌人。各国需要携手应对危机，合作建立防线。但身为全球头号强国的美国这时候却忙于甩锅打嘴仗、玩弄“剧本杀”的伎俩，干扰世界团结抗击疫情，这是对全人类不负责任的行为，更是一剂毒药。 目前美国累计已有超过百万人感染新冠病毒，深受疫情影响的美国人民也看烦了这种政客的把戏。在推特上，有美国人一针见血地指出“总是通过推诿甩锅来掩盖特朗普的失误，无法改变的是由于特朗普的政治伎俩而耽误的六个星期”“传播仇恨和种族主义是他们最擅长的，他们以此为生”。 按照用谎言编织的拙劣剧本卖力演出，是少数美国政客的独角戏，疫情当前，历史如镜，这类表演只配也将只会得到嘘声和嘲笑。（记者王亚宏） 进入5月，新冠病毒在美国肆虐，上百万人感染、逾6万人不幸病亡……美国一些政客没有把主要注意力集中到疫情防控上，却忙着搞政治秀，不停散布“政治病毒”，暴露出赤裸裸的美式“丛林法则”。 美国对中国抗疫肆意抹黑。面对新冠病毒，中国全力防控，作出了巨大努力，付出了巨大牺牲，为国际抗疫履行了应尽义务。一些美国政客不断攻击、抹黑，炮制各种污名化言论，其行径之无底线令人瞠目。 美国对一些国家见死不救。疫情在欧洲迅速扩散时，美国不顾别人生死，从疫情严重的意大利运走检测试剂盒；仗着财大气粗，高价抢购或截留欧洲国家订购的防疫物资。 美国对弱小国家挥舞大棒。伊朗、委内瑞拉、古巴等国疫情形势严峻，美国却冷漠地维持所谓制裁，全然不顾可能引发的人道主义危机。 美国对世卫组织威胁讹诈。世卫组织因坚持客观公正立场，对美方不予迎合，就遭到美国“断供”，美方甚至还威胁“不排除组建替代机构”。 美国政客对各方“张牙舞爪”，自身的事却没有办好。在美国国内，少数族裔和有色人种在疫情冲击下凸显脆弱。纽约新冠肺炎死亡病例中，拉美裔和非裔居民分别占34%和28%；养老院、退伍军人之家等长期护理机构中超过1.6万人因新冠疫情死亡。 美国一些政客眼中有股票的涨跌，有选票的增减，却没有民众的健康与生死。他们相信“美国拥有远远大于其他国家的实力”，凭借强权就可以“通吃天下”，就可以凌驾于国际道义公理与规则体系之上，就可以靠“丛林法则”横行天下。在这些人身上，“自由”“人权”的遮羞布早已荡然无存。 美国政客误判了形势，也打错了算盘。靠霸凌与强权即使一时得利，也必将透支尽美国仅剩的那一点点颜面和信誉！（记者郑明达） 近120万人确诊，约7万人死亡，失业率飙升至每5个工人中就有一人失业，美国新冠肺炎疫情呈现出明显的“三高”症状。面对这种紧急状态，美国一些政客不是尽职尽责寻求控制疫情、救治患者，而是大放厥词煽动舆论企图转移公众注意力，令人费解。 最近几周，包括国务卿蓬佩奥在内的一些美国政客不顾国内“全球最重”的疫情，反倒把心思都用在“甩锅”中国上，继炒作“病毒源头论”“中国隐瞒论”后，又煽动民众和盟友向中国“追责”“索赔”。无论从法理上还是情理上讲，这都是美国政客为谋取私利、转嫁国内矛盾而进行的政治讹诈。 根据国际法上的主权平等原则，一国在疫情防控方面所采取的主权行为不受他国法院管辖。这些美国政客深知自己的无理要求不受法律支持，便提出“扣押中国海外资产”乃至“赖掉中国持有美债”的无赖想法，企图通过偷换概念达到不可告人的目的，不断刷新无耻的底线。 蓬佩奥等人并非科学家，谈起病毒溯源问题却绘声绘色。他们宣称新冠病毒来自武汉实验室的“大量证据”，竟然是诸如“武汉有两所病毒实验所”“中国有传染世界的历史”。这种有罪推定，是完全按照媒体披露的共和党“反华剧本”进行拙劣表演，即不需要事实依据，不需要科学求证，只为把矛盾引向中国。 不过，这些罔顾基本事实的造势已经遭到各方“打脸”。就连美国国家情报局都发表声明称，情报界认同科学界的广泛共识，即新冠病毒不是人造的，也未经过基因改造。 依照国际法，疫情等突发国际公共卫生事件在法律上属“不可抗力”。美国一些政客不停上演的荒诞剧，对控制疫情、减少死亡毫无帮助。 事实面前，蓬佩奥等政客如果还不“言归正传”，把精力用在防控国内疫情上，就只能被世人看作不可理喻了。（记者朱超） 美国一些政客妄图以拙劣把戏混淆视听，此类行径非但不能把其自身责任推干净，反而欲盖弥彰、越抹越黑。国际社会现在对美国有很多问号，急于推责、“甩锅”的美方政客，不妨先回答清楚几个问题。 是否应为隐匿疫情承担责任？疫情到底最早是什么时候在美国出现的？去年席卷美国的所谓“流感”中到底藏了多少新冠肺炎病例？美方为何对其在全球建立的生物实验室的功能、用途、安全系数等关键信息三缄其口？美方能否邀请世卫组织和各国专家去调查一下？ 是否应为疫情蔓延承担责任？尽管有来自世卫组织和中国的及时预警，自称拥有世界最好医疗条件的美国，为何确诊病例与死亡病例数字全球最高？美方一向标榜言论自由，为何屡次“禁声”疾控专家？ 是否应为漠视生命承担责任？美方以世界人权卫士自居，为何在疫情肆虐之时加大对伊朗、委内瑞拉等国制裁，以荒唐说辞警告各国不要接受古巴抗疫医疗队援助？为何不顾病毒扩散风险，加快向拉美遣返“非法移民”？面对富人优先检测惹出的争议，为何能轻描淡写地说出“可能这就是人生”？ 是否应为搅局承担责任？紧要关头，美方为何接连给世卫组织罗织罪名，动辄以“退群”“断供”相逼？为何频频“截和”他国防疫物资？为何企图买断别国企业研制的新冠病毒疫苗所有权？ 这些问题，请美方政客如实回答，给世人一个交代。（记者温馨） 总统选举是美国四年一度的政治“大戏”。 “攻击中国就行”――美国媒体最近曝出的一份“竞选指南”，竟教唆政客如何向中国“甩锅”。明明是自身应对不力导致疫情扩散，却费尽心机编造谎言污蔑他国――从指责竞争对手“对中国太温和”，到推出污名化中国的竞选广告，再到炮制嫁祸中国的“谎话红皮书”……美国政客一手导演的这场反华闹剧毫无下限，不知伊于胡底。 这出戏的剧本，其实漏洞百出、拙劣不堪――所谓“中国掩盖疫情”“中国在疫情危险性上撒谎”，早已被世界卫生组织和多国专家明确否认；至于“病毒从武汉实验室泄漏”“病毒系中国人为制造”等谣言，因造谣者拿不出证据，而不攻自破。 美方一些人如此“反智”，原因很简单，那就是试图拿中国当“替罪羊”，从而洗脱自身罪责，欺骗美国民众，以期在接下来的大选中渔利。 疫情之下炒作中国话题，这些政客脑子里根本没有同胞的生命安全，而只有“私欲”二字。 美国总统选举说到底是美国内部事务，谁当选、谁落败都是美国人自己的选择。但是，为了选举中的私利，恶意绑架、肆意中伤他国，欺骗和误导国际舆论，就超出了内政范畴，是赤裸裸的国际政治流氓行径，必须坚决反对和抵制。（记者杨依军） 确诊病例超过132万、死亡病例近8万……美国新冠肺炎疫情持续恶化，不断攀升的数字令人惊心和揪心。而美国一些政客却罔顾本国疫情肆虐的事实，频繁推卸责任，编造辱华谎言。 美国占世界人口不足5%，新冠肺炎确诊人数却占全球约30%。《纽约时报》感慨道，美国8周内新冠肺炎死亡人数，竟然超过8年越战期间死亡人数。作为世界上医疗条件最好的国家，美国确诊病例与死亡病例居然为全球最高，成为新冠肺炎疫情一个主要输出国，对全球疫情防控造成巨大压力，实在匪夷所思。 美国一些政客二月叫嚣“中国隐瞒”，三月宣扬“中国病毒”，四月鼓噪“病毒来自中国实验室”……各种污名化攻击一直没消停。种种谎言不仅毒化了外界对华民意，还严重离间国际社会团结、损害抗疫努力。 与此同时，美国的种种“迷之操作”同样令人不解。宣布暂停资助世界卫生组织，加大对伊朗、委内瑞拉等国制裁，不顾病毒扩散风险加快向拉美遣返“非法移民”……一系列做法，无非是想掩盖自身疫情防控失控的事实，转移全球视线，逃避为疫情扩散所负的责任。 而中国，拥有庞大的14亿人口，疫情防控阻击战取得重大战略成果。来之不易的成绩，归功于党和政府对人民高度负责的态度和举国上下高效的行动力，一切以治病救人为重中之重。 自身面临艰巨抗疫任务的同时，中国还尽己所能对外提供国际援助、积极分享经验。截至5月上旬，中国已设立20亿元人民币抗疫合作专项资金，同160多个国家和国际组织召开120余场视频交流会议，向150多个国家和国际组织提供医疗物资援助……很多国家的专业人士、科学家都对中方的防控措施和国际善举予以高度评价。 国外有民调机构调查显示，85%的中国受访者认为经历疫情后自己的国家会变得更强，而持同样想法的美国人只有41%。谁是负责任、有担当的大国？谁抗疫不力还恶意“甩锅”？事实胜于诡辩，公道自在人心。（记者王卓伦） 责任编辑：祝加贝 
去年北京15家医疗机构试点网约护士3.3万人次|2020年05月12日 16:37|原标题：去年北京15家医疗机构试点网约护士3.3万人次 今天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委主任雷海潮说，北京市护士执业管理制度日益完善，全市下放护士注册管理层级，全面实施护士区域注册和护士电子化注册，简化流程，提高效率，方便人才流动，为护士提供执业生涯全周期、全方位的动态服务管理。护理服务领域不断拓展。 护理服务领域逐步从医疗机构向社区和家庭延展，服务内容从疾病临床治疗向慢病管理、老年护理、长期照护、康复促进、安宁疗护等新的领域和方向发展。 互联网护理服务取得明显成效，2019年，15家试点医疗机构提供互联网居家护理服务，服务量达到3.3万人次，适应群众多样化健康需求。护理服务体系逐步完善，一二三级护理服务体系进一步健全，专科护理快速发展，护理创新日益活跃，基本建立了“以机构为支撑、社区为依托、居家为基础”的长期护理服务体系。北京鼓励社会资本办医，促进护理服务发展，全市现有护理院7所、护理站22所，有效扩大了基层护理服务的供给，促进了分级诊疗制度的建设。 责任编辑：郑亚鹏 
李朋德等政协委员谈国际油价：紧绷能源安全之弦|2020年05月12日 16:32|原标题：李朋德等政协委员谈国际油价：紧绷能源安全之弦 中新社北京5月12日电 新冠肺炎疫情暴发导致全球经济急剧变化、油价大跌，全国政协常委、中国地质调查局副局长李朋德认为，要理性认识价格升降对供需的长期影响，紧绷国家能源安全之弦。 12日出版的《人民政协报》发出李朋德、王宜林、昝宝石等全国政协委员关于确保能源安全的分析及建言。 据报道，2019年中国石油天然气对外依存度已突破70%和45%。李朋德指出，作为最大的石油消费国，我们希望看到原油价格下降，但也要理性认识价格升降对供、需的长期影响，恶意操控也将造成期货交易混乱，严重打压中国自身的能源产业。疫情影响下，国际能源资源争夺更加激烈，石油全球供应链不排除出现短期中断的可能。 李朋德提到，今年3月中国可燃冰第二轮试采取得丰硕成果，必然加快海洋天然气水合物的产业化试采，对能源安全保障提供新的支撑，也会对全球能源格局产生深远影响。他建议，加紧提升油气储备能力和生产能力，继续加大油气资源的勘探开发，加大煤液化的产业化布局，积极开展石油储备能力建设。 全国政协经济委员会副主任、中国石油集团原董事长王宜林分析，今年新冠肺炎疫情暴发，油气安全面临多种新的挑战。从国际看，低油价造成在产项目的经济性变差，国际石油公司或将削减勘探开发投资以应对市场行情；从国内看，中国原油勘探开发完全成本目前约每桶50美元，在国际油价持续处于低位的情况下，国内石油企业生产经营受到严重冲击，长期来看不利于油气资源稳定供应。 王宜林认为，国际油价受长期需求前景疲弱和短期供应过剩影响，可能保持较长一段时间的低位震荡运行，能源安全领域将出现更多复杂局面。他建议，中国应坚持加大油气勘探开发力度不动摇，加快推进油气储备建设，稳步推进国际合作，坚定推进可再生能源发展，建立健全能源安全法规体系。 全国政协委员、山西晋商民营联合投资控股股份有限公司董事长昝宝石认为，无论油气资源国还是油气消费国，当前油价形势都不是利好，没有哪个国家可以独善其身。 昝宝石说，全球石油市场供大于求的形势严峻，消费因疫情蔓延而快速下滑，如果时间持续更长，油气市场将更具不确定性，需要引起各国重视，采取措施加以应对。（完） 责任编辑：祝加贝 
疫情后的新经济发展：从新零售到新服务|2020年05月12日 16:32|原标题：疫情后的新经济发展：从新零售到新服务 在2020年抗击疫情过程中，以到家服务、社区小店、生鲜电商、在线娱乐、在线医疗、在线办公、在线教育等为特征的数字化服务方式，在保障社会基本生活、避免社会恐慌、防止疫情扩散等方面发挥了巨大作用。另一方面，疫情对服务业的在线化、模式创新化、服务分离化等进行了一次大的普及。消费者在疫情期间已习惯于在线解决各类生活服务需求，而各大生活服务平台、电商平台、在线办公平台、实体商超、实体服务店、教育机构、医疗机构等在疫情的影响下，高度重视服务线上化，产生了很多的新服务模式。 现在回过头看，2003年的非典是中国的一次“新零售”启蒙，非典之后，以实物商品网上售卖为特点，到后来扩张到线上线下联动的各种新型零售业态，推动了中国零售业向新零售转型，并成长世界第一的电商大国。而2020年的抗击新冠肺炎疫情，将是一次以生活服务的数据化、在线化、智能化、融合化为特点的“新服务”启蒙。可以预期，在后疫情时代，“新服务”将成为在线新经济发展的一个重要方面。 一、“新服务”发展的背景 服务业在国民经济三大产业中已居首位。2019年我国服务业增加值534233亿元，占GDP比重为53.9%。服务业对我国经济增长的支撑作用也日益明显。从2015年开始，我国服务业对经济增长的贡献率超过50%（53%），到2018年时接近60%（59.7%），是支撑国民经济增长的主要力量。从就业来看，服务业更是支撑我国就业的绝对主力。2018年，我国服务业就业人数达到35938万人，占比达到46.3%。从2012年到2018年，我国第一产业就业人数减少5515万人，第二产业减少1850万人，而服务业增加8248万人。2020年，我国高校毕业生预计达到700万人，就业压力之大是近几年来最大的。服务业在稳就业方面是当之无愧的主力军。 但是，从服务业的生产率来看，普遍的观点是，当经济转向服务化阶段时，其生产率可能会趋于下降，这就是服务业的成本病（Baumol‘s cost disease）问题。我国服务业劳动生产率一直是制造业的80%左右。对于服务业而言，大量的服务领域需要面对面人工服务，这是导致其生产率无法快速提升的重要原因。 服务业生产率问题在于服务业内部的繁杂性，这同样影响了其数字化水平。从总体上看，服务业的数字化水平是三大产业中最高的。2018 年，服务业数字经济比重为 35.9%，高于全部经济（27.6%）、工业（18.3%）、农业（7.3%）。但是，从服务业内部各个行业看，其数字化水平差异非常大。保险、广播电视电影和影视录音制作的数字化率超过50%，而餐饮业的数字化率仅为6.4%。从整体上看，2019年，服务消费占全部消费的占比为45.9%。服务消费额为188947亿元，服务消费的电商渗透率为11.15%，仅相当于实物商品电商渗透率（20.7%）的54%。生活服务的数字化水平仍然非常低。这是服务业整体生产率较低的一个重要原因。 与此同时，我国生活服务数字化的基础已经具备。截至2020年3月，我国网民规模达9.04亿，互联网普及率达64.5%。网络支付用户规模达7.68亿，占网民整体的85.0%；手机网络支付用户规模达7.65亿，占手机网民的85.3%。这些巨大的网民规模，为我国服务业向数字化转型、推动新服务发展提供了良好的基础。 “新服务”发展也有现实需要。例如，餐饮外卖、生鲜电商、即时配送、预约服务等，极大地提升了城市居民的生活便利度，随着即时配送网络的不断完善，即时配送范围不断扩大，将进一步提升消费品质，改变消费体验。城市布局原有的矛盾是在城市中心集聚齐全的消费设施，并大量集聚消费者，人群聚集会带来服务的便利，但人群聚集也给消费者带来了交通拥挤、服务排队等不好的体验。而且在后疫情时代，人群聚集对防疫工作也会带来新的风险。生活服务全链路数字化，将解决这一核心矛盾，使城市布局模式得到改善。从城市交通来看，根据百度地图发布的《2018年度中国城市交通报告》，城市交通出行目的地中，日常生活占了15.7%，休闲娱乐占了31.34%。二者总体占了出行目的的一半。而日常生活中，个人服务占据了4.08%，休闲娱乐中，购物占了18.51%，美食占了9.96%。如果能够推动这些生活服务行业的数字化，将有利缓解城市交通矛盾。 二、新服务的内涵 “新服务”并不是在服务业原有的统计范畴内增加新的服务门类，是相对传统的服务模式而言的一种新模式，是对传统服务的体验模式、交付模式、运营模式的一种更新。新服务的范围很广泛，既包括各种生活服务业的创新，也包括各种办公服务等方面的创新。 “新服务”，具有以下几个特点： 第一，全链路数字化、在线化、智能化。 “新服务”不但是对消费端进行数字化改造，引导消费者形成线上消费、线上体验、线上支付，完成服务过程，而且是对服务的整个链路的数字化改造，从店面的数字化改造，到物流的数字化与精准化，再到上门服务的精准化，再到服务资源的智能化调配，到店服务的及时排队系统等，都以数据为支撑，形成一个精准而高效的系统。 自2011年开始，业界曾经有过将服务业从线下搬到线上运营的尝试，到2015-2016年左右时，有一个以“共享经济”为代表的各种线上预订预约，再提供上门服务的热潮。这些尝试都遇到了较大的障碍。究其原因，主要是消费者习惯尚未形成，而且很多共享服务并非刚需，而很多商业模式只关注用户流量，服务链路数字化程度较低，无法与数字化的消费端形成高效对接，运营成本高等原因所导致的。 “新服务”从后端的链路改造入手，将数字技术直接赋予到各类门店之中，对服务业的供应链进行数字化改造，提高运营效率，降低运营成本，使门店、服务业供应链与消费端的数字化高效对接，将解决曾经出现的问题，从而推动服务业的数字化、在线化和智能化。 第二，从流量运营到全流程数字化运营。 早期的生活服务数字化，大多数从消费端入手，强调流量的价值，强调利用数字化手段进行引流。以生活服务数字化为代表的“新服务”，不是单纯地拓展流量，也不是单纯地将线下流量向线上流量拓展，而是通过全流程的数字化运营，提高服务的效率，持续改进服务质量，提升消费者体验。 我国互联网平台在早期的运营过程中，强调流量运营，发挥互联网平台作为超级营销渠道的作用。在这种模式下，通过对流量的拓展，聚合消费者，发挥规模经济作用，降低边际成本，从而实现规模的扩大与边际成本的降低。但是，流量竞争或者流量运营模式，在流量红利逐渐消除的情况下，流量成本越来越高，很多实体经营的企业在互联网上获得流量的成本越来越高，从而对在互联网平台上经营的企业形成了不利影响。而“新服务”强调以数字技术对传统服务领域供应链、生产链的改造，从而提升传统服务的供应效率，实现线下供应链与线上流量的无缝高效对接，从而在本质提升其竞争力，并实现可持续发展。例如，本地生鲜电商、外卖等服务，能够将生活服务平台数据与经营商家直接联结起来，为商家提供生产供应量等方面的指导，从而实现精准服务。而数字技术通过优化商家内部操作流程，与平台无缝对接，从而实现了操作效率的提升。 第三，“新服务”是对生活服务行业的平台化整合。 从发展趋势来看，对各类生活服务行业进行平台化整合正在成为一个趋势。例如，外卖平台正在集成生鲜电商、日用商超、在线娱乐等多种服务，并结合地图、在线票务等多种业态，强调对服务资源进行全面整合，从而形成生活服务的一个较为全面的闭环。 在原有的服务模式下，生活服务行业的供给和需求都非常碎片化，这不但要求供应能力的冗余，更会带来消费排队等现象，从而在降低了服务的效率，也给消费者享受服务带来了极大的不便。而通过平台集成相关服务，实现平台化整合，能够减小了消费者的等待时间，提高了服务的便利度。 第四，“新服务”改变了服务经济的一些固有特征。 一般认为，服务具有生产和消费的同步性，而“新服务”利用数字化技术，使这种同步性日益减弱。以在线教育为例，现在将大部分的教育过程都可实现分时性，这样大幅度地增加了服务供给的柔性，从而为服务业发展打开了新的空间。“新服务”也能够部分解决消费者排队与生产能力过剩并存的问题。大量的服务过程是不可储存的，因此，商家的服务能力必须按照最大的客流量进行准备，这必然导致生产能力过剩的问题。而消费者到店的随机性，也会产生消费者排队等候的问题，这降低了服务业的生产率，也破坏了消费者体验。通过数字化预约、门店智能化改造等，能够改善消费者体验。通过精准到家服务等模式，能够避免生产能力的过剩。 服务是一种体验性消费，对消费者而言，一方面在消费之前，对服务质量缺乏预期性，另一方面，在消费之后，对服务质量问题进行追索比较困难。而利用数字化技术，能够使服务具有事先的质量预见性、事后的可追索性。 另外，“新服务”的平台化整合，对降低服务成本具有一定的价值，从而解决服务业成本增长刚性的问题。例如，通过平台整合各类服务资源，实现服务场所的共享、服务员工的共享等，能够有效地降低服务成本。 第五，“新服务”是国家政策支持的方向，也是未来电商行业、服务行业发展的方向。 2019年7月17日召开的国务院常务会议上，李克强总理指出，要顺应群众需要发展“互联网+服务业”。而之前两天，在同专家和企业家就经济形势座谈时也提出了相同的命题。国家出台的“国家发展改革委、市场监管总局关于新时代服务业高质量发展的指导意见”、“关于促进‘互联网+社会服务’发展的意见”、“23部委关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见”等，都提出了以数字技术促进服务创新的要求。 “新服务”通过提供数据分析、服务流程优化、客户开拓、线下配送等一系列服务，并将这些服务工具化、流程化，这极大地降低了互联网+服务的创新创业门槛，也减少了创新创业的风险，对于增加就业、提高社会服务的供给等都有着极大的促进作用。 三、新服务的主要表现 一是销售端全方位上线，用户快速扩张。 抗击疫情对消费者和服务提供者都是一次很好的教育。在疫情时期，由于无法通过原有的接触模式提供服务，使销售端全面在线化。例如，截至2020年3月，我国在线教育用户规模达4.23亿，较2018年底增长110.2%，占网民整体的46.8%。2020年初，全国大中小学校推迟开学，2.65亿在校生普遍转向线上课程。腾讯会议等互联网办公工具都成为了非常好的教学工具，教育供给在线化趋势明显。 数据显示，在疫情期间，超过50%的商超从线下体验消费向“配送+自提”、“团购与自提”等转型，即使主打线下体验的言几又书店、万达、大悦城甚至是中石油的昆仑便利店，也积极推进线上购买、即时配送等服务模式。而原来的外卖平台等专业本地生活服务平台，也积极将线上商超、生鲜配送作为新卖点，推动了其作为本地生活服务平台地位的构建。饿了么口碑疫情期间有10万家新增门店。春节期间，其北京外卖买菜订单量同比增长9倍，商超订单也同比增长超2倍。其他平台生鲜订单也都有2倍以上的增长。京东到家等原有电商平台也吸纳更多的商超入驻，提供更丰富的即时配送服务。 二是供应链全方位全链路数字化、智能化改造。 生活服务业的特点是区位依赖性，很多服务设施可以在小区域范围实现垄断，因而其提升服务效率的动力不足。另一方面，有很多服务的产生具有随机性，供需难以精准匹配，经常出现服务资源闲置与排队等待服务并存的情况。“新服务”主要依靠移动互联网、LBS（基于位置服务）、大数据、人工智能等方面的技术，为实体服务店重组优化供应链，利用新一代信息技术将到店服务与到家服务利用价格、服务时间等多种方式进行精准组合，全方位调度服务资源，解决本地生活行业供需不均衡、不匹配问题。 例如，可以通过网上预约等方式，结合店面的数字化技术，加上通过“产业互联网平台”上的服务资源调配系统，到店服务与到家服务灵活结合，科学合理安排服务资源，可以实现精准服务、准时服务，避免服务资源的浪费以及消费者的等待。例如，我国生鲜电商渗透率低，发展空间较大。我国生鲜电商的发展始于2005年。至2012年之前，生鲜电商主要以垂直专业电商平台为主。自2012年起，各大综合性电商平台逐渐加入生鲜电子商务领域，2015-2016年，生鲜电商成为资本的热点。但之后大量垂直生鲜电商平台纷纷倒闭，进入到一个消沉期。其中一个很重要的原因是供应链改造不完全。 从疫情影响较为严重的一些行业来看，通过新技术打造无接触服务是解决其困难的一个重要方面。以餐饮业为例，通过大力发展外卖等新模式，将使餐饮业能够快速复工复产，并确保餐饮业的影响最小化。据统计2019年餐饮收入46721亿元，比上年增长9.4%；外卖规模预计将达6035亿元，增幅达30.8%，外卖用户规模预计超4亿人。而在餐饮业内部，需要考虑引进炒菜机器人等，在配送过程中，应积极推动“无接触配送”服务，减少用工密度与接触频率，减少交叉感染概率。 四、相关建议 在疫情期间，以生活行业数字化为代表，“新服务”正在兴起。“新服务”的发展，仍有很多问题需要进一步解决。 对生活行业的数字化平台而言，需要从流量运营思路向B端商户效率提升思路转型，需要从消费资源汇聚向生产资源智能调配转型，需要从封闭运营向资源开放转型，实现“新服务”全生态的互动与互通。 生活服务领域具有聚合消费的特点，例如，健康、体育与养老，可以聚合在一起进行消费，这也需要平台进一步这些资源。整体而言，在利用数字化技术赋能商家、大数据分析用户需求等方面，仍有较大的提升空间。例如，从餐饮业来看，外卖平台汇聚了大量消费者数据，能够为商家提供更为个性化的服务提供分析基础，也能够为商家合理安排服务资源提供协助，但这方面的能力仍没有完全打通。 在供应链服务、服务资源集中调度、灵活配置等方面，有很多商业模式创新空间。在疫情时期，很多生活服务行业自发地组织了“共享员工”等新的服务资源调度模式，但是，这只是一种临时性应急行动，并没有形成一种制度化安排，如果长期化，需要在各种管理体制等方面有较大的突破。对传统的线下生活行业商家而言，其提供了体验场所，将来可能会形成线下体验、线上购买、即时配送、平台资源调度、电商销售等结合的多重混合模式，这种模式，需要在利益安排等方面突破现有的模式，这也需要有一个良好的外部环境予以支持。 政府与平台企业合作，加快新基础设施建设，满足“新服务”对新基础设施的需求。对“新服务”而言，重点不是流量红利的收割，而是新基础设施建设。这一类新基础设施不但包括硬件，如5G、智能物流设施、物联网等，更包括各种软件、服务平台等。软件应该由各种“新服务”平台积极开发。通过政企合作，推进新基础设施建设。又如，无人配餐车、智能配餐柜、智能快递柜等设施，对新服务发展有着重要意义。这些设施的前期投资大、回收期较长，需要有一定的政策支持。在部分地区，可试点新服务相关的基础设施公共服务化的相关政策。 从政府部门来看，重点要放在如何放松管制方面。2020年2月14日中央全面深化改革委员会审议通过了《关于进一步推进服务业改革开放发展的指导意见》，要求分类放宽服务业准入限制，构建监管体系。针对服务线上化的趋势，要研究相关市场准入政策的问题。对在线娱乐、在线文化服务、互联网医疗、在线教育等各种新兴行业，主管部门积极研究更具有适应性和针对性市场准入政策，推动其有序发展，尤其是避免将线下僵化的市场准入政策直接套用到线上，给这些行业的发展带来不利影响。要积极鼓励消费者扩大线上需求。要通过信用保障等多方面，打消消费者对在线消费的顾虑，使其能够灵活运用各种线上服务，从而实现本地生活的线上化。 （作者李勇坚为中国社会科学院财经战略研究院互联网经济研究室主任、研究员） 责任编辑：郑亚鹏 
教育部：2020年专升本、硕士研究生扩招共51.1万|2020年05月12日 16:26|原标题：教育部：2020年专升本、硕士研究生扩招共51.1万 今年高校毕业生的人数达到874万，同比增加40万。受新冠肺炎疫情、经济下行压力等多种因素叠加影响，就业形势复杂严峻。在教育部新闻发布会上，教育部高校学生司司长王辉介绍，教育部已会同有关部门推出多项举措。其中，专升本、硕士研究生招生规模将同比增加51.1万。 据介绍，今年将扩大硕士研究生招生规模，同比增加18.9万。扩大普通高校专升本规模，同比增加32.2万人。近期教育部将印发文件，对做好2020年专升本工作进行部署，主要向预防医学、应急管理、养老服务管理、电子商务等专业倾斜。同时，教育部目前正在会同有关部门研究推进第二学士学位扩招工作。 计划吸纳40多万毕业生补充中小学和幼儿园教师队伍 同时，今年还将扩大实施“特岗计划”，将招募10.5万人，比去年增加5000人。进一步加强中小学和幼儿园教师配备，采取“先上岗、再考证”的举措，计划吸纳40多万毕业生补充中小学和幼儿园教师队伍。教育部还会同有关部门适度扩大“三支一扶”“西部计划”等中央基层就业项目规模；推动国有企业、中小微企业吸纳大学生就业；扩大应届毕业生参军入伍征集规模；进一步加大力度鼓励基层医疗、社区服务等领域招录毕业生；开发更多科研助理岗位。 “24365校园网络招聘服务平台” 已提供近千万条岗位信息 在就业服务方面。教育部联合有关社会招聘网站推出“24365校园网络招聘服务平台”，截至目前已经提供近千万条岗位信息，累计注册人数近200万人，投递简历1500多万人次。两个月以来，各地各校每天召开的网络招聘会都在2000场以上。此外，教育部和有关地方及高校还推出了高校毕业生网上签约平台，为毕业生网上签约提供便利。 目前，由教育部、人力资源社会保障部、工业和信息化部、国资委、中央广播电视总台、共青团中央等6部门单位，共同开展2020届高校毕业生就业“百日冲刺”行动也已启动实施。 教育部高校学生司司长 王辉：我们希望通过“百日冲刺”行动，调动全社会的力量，希望社会各界，特别是用人单位积极参与进来，开辟就业新渠道，共同实现高校毕业生“稳就业”“保就业”的目标任务。（总台央视记者 潘虹旭） 责任编辑：祝加贝 
北京：复学复课以班级为单元实施闭环管理|2020年05月12日 16:16|原标题：北京：复学复课以班级为单元实施闭环管理 5月12日，第105场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。北京市委宣传部副部长徐和建在会上介绍，要持续做好疫情防控形势的研判和评估。落实各区属地责任和学校主体责任，坚持一校一案，以班级为单元实现闭环管理，有序推进复学复课。 文/北京青年报记者 蒋若静 武文娟 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
北京：加强中高风险地区进京人员管理|2020年05月12日 16:15|原标题：北京：加强中高风险地区进京人员管理 5月12日，北京市第105场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市委宣传部副部长徐和建表示，根据昨日召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十一次会议，本市要及时动态掌握中高风险地区变化，坚持关口前移，加强入境和中高风险地区进京人员管理。 徐和建表示，根据昨日召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十一次会议， 北京要继续抓好社区防控，继续落实好出入证、测温、验码、登记四个环节工作。要继续做好在院患者救治，争取早日康复。持续推进复工复产，酒吧、室内儿童游乐场、健身房等场所要严格落实测温、验码、限流和通风消毒等措施，加强日常巡查。 文/北京青年报记者 蒋若静 武文娟 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
黑龙江中考时间调整为7月14日至16日|2020年05月12日 15:43|原标题：黑龙江中考时间调整为7月14日至16日 5月12日，记者从省教育厅获悉，根据国家和我省疫情防控工作部署，为确保广大考生和涉考工作人员生命安全和身体健康，维护国家教育考试公平公正，经省招委会研究决定，2020年黑龙江省教育系统几项主要招生考试时间有所调整。除了之前已经确定的高考时间为7月7日至9日外，高中阶段学校招生考试（中考）时间也调整为7月14日至16日。 据了解，我省高职院校单独招生考试时间为5月8日至6月3日。高校体育类专业术科省级统考时间为6月10日至25日，视疫情提前公布具体安排。中职对口升学考试时间为7月18日至19日。专升本考试时间为7月18日。 此外，运动训练、武术与民族传统体育文化课和术科考试以及高校高水平运动队术科考试，按照国家体育总局有关安排进行；强基计划高校校考和高校艺术类专业现场校考，按照教育部要求安排在普通高考之后进行；全省“特岗教师”考试，视我省疫情情况安排在高考之后进行。 各项招生考试具体工作安排另行通知。 来源：黑龙江日报微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江牡丹江红旗医院：新冠肺炎确诊病例清零|2020年05月12日 15:28|原标题：黑龙江牡丹江红旗医院：新冠肺炎确诊病例清零 人民网哈尔滨5月12日电（张艺开、韩婷澎、汪晓涛） 5月12日下午2点，黑龙江省牡丹江医学院附属红旗医院最后4名新冠肺炎确诊病例出院，至此，红旗医院累计280名确诊病例临床全部治愈出院，实现了确诊病例零死亡，医务人员零感染的目标。 当日，黑龙江省、市专家组根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》对上述患者病情进行评估，符合出院标准，之后，他们将被转往牡丹江市中医医院进行隔离观察。 “409例绥芬河口岸境外输入病例无一例死亡，显示了我们医疗上、管控上的不断进步。这背后，更显示了我们国家强大的医疗实力。”国务院联防联控机制牡丹江地区专家救治组组长管向东表示。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委:新增确诊病例1例，为境外输入内蒙古病例|2020年05月12日 15:13|原标题：国家卫健委：新增确诊病例1例，为境外输入内蒙古病例 5月12日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，请参加过援鄂抗疫和长期从事传染病护理的工作者代表回答媒体提问。 5月11日0时至24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例1例，为境外输入内蒙古病例；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入上海疑似病例。当日新增治愈出院病例27例，解除医学观察的密切接触者503人，重症病例增加1例。 境外输入现有确诊病例80例，其中重症病例3例；现有疑似病例3例。累计确诊病例1691例，累计治愈出院病例1611例，无死亡病例。 截至5月11日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例115例，其中重症病例10例；累计治愈出院病例78171例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82919例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者737599人，尚在医学观察的密切接触者5470人。 新增无症状感染者15例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察35例，其中来自境外输入6例；尚在医学观察无症状感染者760例，其中境外输入38例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1532例。其中，香港特别行政区1047例，澳门特别行政区45例，台湾地区440例。 文/北京青年报记者 孟亚旭 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
1611例境外输入确诊病例已治愈出院，治愈率超95%|2020年05月12日 15:10|原标题：1611例境外输入确诊病例已治愈出院，治愈率超95% 新京报快讯（记者 许雯）5月12日，国务院联防联控机制举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，5月11日，境外输入确诊病例累计治愈出院1611例，治愈率超过95%。 近日，再次出现本土散发病例和聚集性疫情，提示疫情防控常态化不意味着防控措施可以松一松、歇一歇，要落实好四方责任，查找薄弱环节，堵住反弹漏洞。 责任编辑：郑亚鹏 
澎湃评论：警惕疫情局地反弹，但无需过度紧张|2020年05月12日 15:06|原标题：马上评|警惕疫情局地反弹，但无需过度紧张 5月8日起，舒兰市因为一名洗衣女工感染病毒，已有16人被确诊，并出现了跨省传播的情况。5月9日至10日，武汉两天内新增6例新冠肺炎确诊病例。 两地的病例都有值得注意的“特殊情况”：中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友指出，洗衣女工有在洗制公安衣物过程中感染的“可能”；武汉东西湖社区首个确诊病例，从3月有症状到症状消失，再到5月确诊，历经2个月之久。 尽管病毒感染的确切途径还有待更科学、全面的调查，但这些相关案例已让我们意识到，病毒的“狡猾”，可能远超一般人的想象。正如吴尊友所言，新冠肺炎远比非典复杂，我们对它的认识还是“非常有限”。 因此，把历史经验照搬到今天，认为病例“清零”即大功告成，是不可取的。当下，远没有到“放飞自我”的时候。 但是，因为局部地区的反弹和病毒的“神出鬼没”而陷入过分的担忧，同样没有必要。经过三个多月的努力，我们已经成功控制了新冠肺炎。在这场与病毒的激烈战斗中，我们已经积累了足够多的经验。有理由相信，在强有力的防控措施之下，零星的病例不会再造成流行。因此，保持紧张而不慌张，正是我们应该保持的态度。 在疫情全球“大流行”的背景下，出现局部反弹，或许是不可避免的。在韩国，梨泰院夜店集体感染已致101人确诊新冠。在德国，自放松限制以来，病例数量有所回升。强求数字层面上的“清零”不符合实际情况，也不利于防控工作的展开。 眼下，各地已经建立起检测和应对病例反弹的系统。自5月9日起，舒兰市已全面进入战时状态，展开全市范围内的大排查。5月10日，武汉市东西湖区风险等级由低风险调整为中风险。一见火星，就能迅速扑灭，正是我们能够积极应对意外情况的底气。 过好我们的日常生活，也遵守常态化防控的各项要求，这就是每个人都能做到的事情。比方说，天气逐渐炎热，大家还得克服一下不适感，坚持把口罩戴好。保持警惕又不过度防控，这段特殊的日子，应该这样度过。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉将开展全员核酸筛查"十天大会战" 有社区已启动|2020年05月12日 14:50|原标题：武汉将开展全员核酸筛查“十天大会战” 有社区已启动 新京报快讯（记者 邓琦）新京报记者5月12日从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，5月11日，武汉下发紧急通知，要求在全市范围内开展全员新冠病毒核酸筛查的“十天大会战”。 该通知要求，核酸筛查以各区为主体，采取整区推进的方式进行。各区负责根据辖区人口规模，常态化疫情防控要求，结合本区实际，制定具体实施方案。 12日上午，新京报记者致电武汉市长热线以及武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部，证实该通知内容属实。 武汉市长热线一名工作人员表示，该通知当日上午已收到，不过各区正在制定相关细则。具体什么时间开始核酸检测、此前已接受核酸检测者是否此次还要再检，还是要等细则出台，建议市民关注官方消息发布。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部相关工作人员表示，该紧急通知由武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据与流行病学调查组下发，目前整个工作的开展由武汉市卫健委牵头。 上述通知要求，各区方案中需明确本辖区基本情况，包括人口基数、街道数量、社区数量等，以及组织方式、时间安排，要求方案中需要具体至街道、社区的采样时间，并在5月12日中午12时前，以红头文件形式反馈。按照时间安排，各区按照10天期限，做好本辖区全员核酸筛查计划安排。 按照通知，核酸筛查应突出重点，确保重点人群、重点区域优先覆盖。应将老旧小区、居住密集小区和流动人口集中区域作为排查重点，排查范围应包括辖区常住居民和流动人口。 新京报记者电话询问了武汉多个社区，部分社区以及居民表示未收到相关通知。武汉华侨城社区工作人员表示，目前已收到相关通知，并有专人正在通过小程序等方式收集人员信息，包括每个家庭的人数等，都将上报。 据悉，该通知与武汉近日新增病例相关。5月9日，武汉市新增1例本地确诊病例。该名89岁的患者住东西湖区长青街三民小区，春节后一直未出小区，但其居住小区曾有20例确诊病例，经组织专家对各种因素排查分析，其病因应主要来源于既往社区感染。随后，武汉市东西湖区风险等级由低风险调整为中风险。5月10日，武汉新增5例本地确诊病例，与该89岁患者来自同一小区。因封控管理不力，长青街工委书记张宇新被免职。 据长江日报消息，5月11日，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林主持召开市新冠肺炎疫情防控指挥部视频调度会，深入分析东西湖区疫情防控工作中存在的问题，对全市常态化疫情防控工作进行再动员、再部署、再落实。日前，武汉围绕做好新冠肺炎疫情常态化防控、加强社会综合管控、医院哨点监测、重点人群重点家庭有效药物干预以及核酸检测工作制定“1+4”文件，对相关工作作出进一步具体安排部署。 王忠林强调，要持续强化核酸检测。全面扩大检测范围，集中开展检测行动。 新京报记者 邓琦 责任编辑：杨杰 
人社部：减免湖北2020年度部分考试考务费|2020年05月12日 14:43|原标题：人社部：减免湖北2020年度部分考试考务费 中新网5月12日电 据人社部网站消息，近日，人社部印发《应对新冠肺炎疫情影响定向援助湖北省人力资源和社会保障工作的意见》（以下简称《意见》）。《意见》提出，对湖北地区和湖北籍高校毕业生给予一次性求职创业补贴，减免湖北2020年度部分考试考务费等。 《意见》从稳就业、社保费减免和援企稳岗、人才人事、稳定劳动关系、优化公共服务五个方面，明确了支持湖北人力资源社会保障工作的30余项政策措施。 《意见》指出，在“百日千万网络招聘专项行动”中设湖北专场。协调财政部加大对湖北就业补助资金转移支付力度。会同财政部研究制定对湖北地区及湖北籍劳动者就业创业专项支持政策。对湖北地区和湖北籍高校毕业生给予一次性求职创业补贴。实施“6+1”劳务协作行动，组织上海、江苏、浙江、福建、山东、广东六省市与湖北开展定向劳务对接。支持湖北结合实际适度扩大乡村公益性岗位开发规模托底安置贫困劳动力。鼓励人力资源服务机构提供多样化人力资源服务。高校毕业生“三支一扶”计划中央财政补助名额向湖北倾斜。指导湖北做好农民工返岗复工“点对点”服务保障工作。 《意见》提出，在阶段性免征企业三项社会保险单位缴费基础上，阶段性降低失业保险费率、工伤保险费率政策实施期限延长至2021年4月。加大中央调剂基金2020年对湖北企业职工基本养老保险基金支持力度。研究出台企业遗属待遇相关政策。支持湖北面向所有企业单位，进一步加大稳岗返还政策力度。指导湖北加快推进工伤保险基金省级统筹工作。 《意见》支持湖北省加大对疫情防控一线专业技术人才关心关爱力度。专家学术休假中增加湖北疫情防控一线专家的邀请数量。在2020年专业技术人才知识更新工程高级研修项目、国家级专业技术人才继续教育基地、专家服务基地、高技能人才培训基地和技能大师工作室建设中给予湖北倾斜。指导湖北加大事业单位面向高校毕业生的公开招聘力度。 《意见》提出，出台应对疫情有关劳动合同、工时休假、工资待遇以及预防和化解涉疫情劳动关系矛盾纠纷等一系列劳动关系政策措施。指导湖北妥善处置涉疫情劳动关系有关问题，及时防范化解矛盾风险。 《意见》提出湖北建设人社大数据支撑应用平台。减免湖北2020年度部分考试考务费。适当下调湖北年度人社事业发展计划指标。进一步加强人社行风建设，为劳动者和企业提供优质人社服务。 《意见》还就建立沟通协调机制、明确责任分工、抓好督办落实等明确了一系列保障措施。 责任编辑：祝加贝 
中国园林博物馆重开首日：预约参观 门区设三道"关"|2020年05月12日 14:18|原标题：中国园林博物馆重开首日：预约参观，门区设三道“关” 新京报快讯（记者 周依）因疫情闭馆三个多月后，中国园林博物馆从今天（5月12日）起重新开放，实行网络实名制预约参观。记者探访发现，门区入口处设置了查验“健康码”、自动测温等三道“安全关”。目前，馆内仅开放6处展园展区，室内展厅暂不开放。 今天上午，记者在园博馆大门外看到，门区临街处、地上停车场、门前广场集散区域均增设了提示牌，入口处设置了三道“安全关”。首先在排队区，有提示牌介绍手机预约门票的流程等，地面张贴着“一米线”，入口处工作人员正指导游客出示“健康码”、有序排队进入。进入入馆通道后，拐角区域增设有热感测温仪，在观众通行时自动测温。而在检票口，则有工作人员引导游客出示有效证件原件和本人预约二维码验证通过。 据园博馆相关负责人介绍，来馆观众需登录中国园林博物馆官方微信服务号或官方网站，分时段实名制预约参观门票，可预约3日内的开放日门票（每周二至周日），每日限额1000人。今天一早，有观众7点半就到门口等待开放。截至上午10点，已有200余人进馆。 进入馆内，游客三三两两在大厅区域以及畅园等实景展园内参观拍照，随处可见工作人员手举“戴口罩不扎堆”的提示牌，提示观众保持安全距离。而室内展厅门口，则设有“疫情期间展厅关闭”的说明牌。 目前，园博馆首批开放范围为畅园、片石山房、余荫山房、塔影别苑、半亩轩榭和染霞山房6处展园展区，严格控制参观人数，各展园实时在园人数不超过30人。展厅、4D影院、餐厅、书吧、水吧、母婴室、花园区暂不开放，但提供免费用水及自动售卖机饮品服务。暂停人工讲解服务和线下各类宣传教育实体活动等教学服务，观众可以通过微信导览小程序自助收听开放区域的语音讲解。 据介绍，此前闭馆期间，园博馆实行“闭馆不闭展”，自春节起在官方公众号等平台累计推送“园林线上课堂”线上科普专题50余期，内容涉及馆内藏品、展览、景观、植物等内容。同时，上线了720°全景虚拟游览系统“云园林”，让观众在手机和电脑上“逛园”。 “恢复开放前，馆内暂停使用中央空调和通风管道系统，采用开窗换气和新风系统，保证馆内的通风顺畅。同时，对观众服务中心、洗手间、扶梯把手、电梯间、路椅、栏杆等公共区域设施设备，以及残疾人坡道扶手等区域，增加每日消毒频次。此外，还开辟了临时隔离室，以应对突发情况。”上述负责人介绍，开放后，为避免封闭场所人员聚集，建议大家参观时间不超过2小时。 新京报记者 周依 协作记者 侯少卿 责任编辑：杨杰 
人民日报：“舒兰”的警报，各地的警钟，你我的警示|2020年05月12日 12:59|原标题：“舒兰”的警报，各地的警钟，你我的警示 | 人民锐见 近日，吉林省舒兰市出现聚集性疫情，成为全国唯一高风险地区，打破了该省73天无本土新增病例的持续向好局面。与此同时，境外输入来源国增加到50个，一些省份相继出现本土案例，武汉再次出现社区传播，这些情况都在警示人们，国内疫情防控越是态势向好，越要如履薄冰、慎终如始，必须时刻绷紧防控弦，决不能前功尽弃。 随着科研日夜攻关，人们对新冠病毒的认识愈发深入，但毕竟还存在局限。与病毒的较量，整体而言还处于“阻击战”阶段。我们既要面对已知的有症状、无症状的感染者，还要未雨绸缪地应对疫情的不确定性，正如舒兰市聚集性疫情源头尚不确定、武汉社区出现2个多月才发病的确诊病例。目前，国家卫健委赴东北三省疫情防控情况指导组和国家疾控中心流调专家已抵达舒兰，武汉全市开展全员核酸筛查。相信在各方共同努力下，舒兰感染源头终会被找到，武汉将确保检测一个不漏，但留下的风险警示，需要刻印在每个人的意识之中。 一些地方拉响警报，其他地方有必要再敲警钟。当下，疫情防控阻击战取得重大战略成果，但不意味着防控工作可以歇口气了。各地需要细查境外输入，有无严格做到“从国门到家门”的闭环管理；严防本地反弹，督查有无百分百落实体温检测、健康码核验、“一米线”、分区作业等常态化防控措施。各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控常态化，不获全胜决不轻言成功。 只有把疫情常态化防控做得越好，经济社会运转才能更加有序。决不能追求经济发展迅速“回血”，商业人气快速“回潮”，就在防控上逐步“放水”，这样只会功亏一篑，就像美国爱荷华州一家肉类加工厂在复工当日有超过1000人确诊感染了新冠病毒，随后该工厂被迫再次关闭。在我国生产生活全面恢复的关键时期，我们要珍惜来之不易的防控成果，各级党委和政府需要督促企业与商家，将疫情防控常态化举措深嵌复工复产、复商复市之中，气可鼓不可泄，劲可提不可松。对风险点进行排查，及时研究解决；对存在的漏洞，及时打补丁，我们才能对中国经济早日走出疫情影响充满信心。 再向好的防控成果，也需要公众倍加呵护；再周密的防控措施，也需要民众积极配合。我们看到，在经济社会秩序加快恢复的当下，有的夜宵大排档，人声鼎沸，在顾客的大意与商家的故意中，必要防护与空间区隔荡然无存；有的人认为本地疫情转入低风险，防控措施干涉了自己的生活，就产生抵触心理。殊不知，侥幸的松懈恰是病毒的机会，一次聚集性感染就会让整个地区重回封闭式管理。每个人都是“链式防控”的一环，因而做到自己不被感染，也不给他人带来传染机会，才能让自己的工作生活不受影响，让全社会运行在正常轨道。 统筹疫情防控与经济社会发展，考验的是智慧、方略和定力。当前，境外疫情暴发增长态势仍在持续，我国外防输入压力持续加大，国内疫情反弹的风险始终存在。疫情防控犹如“逆水行舟”，决不允许“一篙松动”引发“退千寻”的结果。任何盲目乐观、放松防控的想法和做法都是不负责任的。我们要继续抓紧抓实抓细疫情防控常态化，因时因势优化防控策略，压实各级防控责任，真正守牢安全底线，为经济社会秩序全面恢复提供有力保障。 责任编辑：朱学森 
武汉为何提出全员检测？专家回应|2020年05月12日 12:56|原标题：武汉为何提出全员检测？专家：与近期新增病例有关，需排查杜绝社区传播风险 [环球时报-环球网报道记者 赵觉 王琪 郭媛丹]一份由武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据与流行病学调查组下发，题为《关于开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知》的文件11日晚开始在社交媒体流传，该文件显示，武汉将在全市范围开展全员新冠病毒核酸筛查“十天大会战”。12日，澎湃新闻报道了这一消息。环球时报-环球网记者同日从武汉某区卫健委工作人员处证实了这一文件的真实性。武汉市卫健委相关人士12日对环球时报-环球网记者表示，“目前具体总方案和工作还在进一步研究中，有正式消息将第一时间发布”。 上述下发至武汉各区新冠肺炎疫情防控指挥部的文件称，根据5月11日市新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长会议要求，为切实加强全市常态化疫情防控工作，经研究决定，在全市范围内开展全员新冠病毒核酸筛查“十天大会战”。核酸筛查以各区为主体，采取整区推进的方式进行。 据武汉当地媒体报道，11日，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林主持召开市疫情防控指挥部视频调度会，深入分析东西湖区疫情防控工作中存在的问题，对全市常态化疫情防控工作进行再部署、再落实，强调要深刻汲取教训，举一反三，毫不松懈地细化完善常态化防控措施，确保疫情不反弹。王忠林提到，要持续强化核酸检测，集中开展检测活动，全面扩大检测范围。同日，王忠林还前往东西湖区长青街三民小区现场检查防控工作。近日，该小区连续出现6例确诊病例。 本月9日，武汉报告新增1例新冠肺炎确诊病例，这是4月3日以来武汉再次报告的新增确诊病例。5月10日，武汉市又新增新冠肺炎确诊病例5例，上述6例确诊病例均来自三民小区。10日下午，国务院联防联控机制联络组前往武汉市东西湖区三民小区及周边市场，现场检查防控工作，督导疫情防控措施落实情况。 耶鲁大学全球健康政策与经济学助理教授、美国中国卫生政策与管理学会会长陈希12日接受环球时报-环球网记者采访时分析称，武汉提出全员核酸检测与当地再次出现新增病例存在关联。目前，中国新增的本土病例发生地点有偶然性，但在武汉发生却有一定的必然性。作为疫情最早暴发的城市，武汉的感染率和社区蔓延程度明显高于其他地区。加之新冠病毒存在较多的无症状感染者，武汉有必要进一步加大检测量，排查出潜在风险。 陈希认为，相比西方国家，中国城市的人口密度更大，更需要杜绝社区传播的风险。武汉市采取更加主动的做法，一定会对防止疫情反弹有积极作用。 环球时报-环球网注意到，《关于开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知》中提到，应将老旧小区，居住密集小区和流动人口集中区域作为排查重点。王忠林11日在三民小区现场检查防控工作时也提到，近期要集中力量，对全市既往病例集中小区、老旧小区、人员构成复杂小区开展拉网式排查，确保防控无死角、无漏洞；全面扩大核酸检测范围，为复工复产、复商复市、复学复课提供安全保障。 武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋12日对环球时报-环球网记者表示，武汉此举一定程度上也是出于流行病学调查需要，进一步了解感染情况。同时也为了让武汉人民安心，以加快推进复工复产复学。 责任编辑：范斯腾 
香港海洋公园6月或倒闭 特区政府拟拨54亿港元"救亡"|2020年05月12日 12:29|原标题：香港海洋公园或将6月倒闭 特区政府拟拨54亿港元“救亡” [海外网5月12日综合报道]疫情重创香港旅游业，停业逾三个月的香港海洋公园处境艰难。香港特区政府目前已向特区立法会申请，拟向香港海洋公园拨款54亿港元（下同）（约合49.4亿元人民币），支援海洋公园维持运营。园方表示，若无注资，预计将于6月破产永久关闭。 据香港“文汇网”报道，香港海洋公园2020年年初已经宣告财务困难，并建议特区政府注资约106亿港元以发展全新园区。特区政府最新建议把拨款削半至约54亿港元，先应付未来一年营运开支及偿还商业贷款，长远再审视未来定位。 香港海洋公园连续4年亏损，上个年度亏损增至5.57亿港元，园方早前估计2020年度入场人次再暴跌逾40%，全年亏损预计6亿港元。近日受疫情影响，香港海洋公园关闭三个多月，连月毫无收入，有关估算已不再适用。 海洋公园董事局主席孔令成5月11日交代最新财务状况时称，关闭三个多月期间，公园流动资金减少约7亿港元，当中涉及每月营运开支1.4亿港元，以及停业损失超过1亿港元收入。他称，公园正面临有史以来最严峻的财务挑战，目前现金流仅可维持营运至下月底，亟需要政府协助渡过难关。 为摆脱财困，公园2020年1月曾建议特区政府以一次性注资106.4亿港元作全新发展，包括2023起五年内分阶段兴建七个主题园区，以及在未来两年偿还23亿港元商业贷款。香港商经局局长邱腾华当时曾表示：“政府注资是及时、有需要，及对公园未来及展有利。”但事隔三个多月，他认为受疫情以及全球旅游生态改变，原有方案目前“不可行”。 邱腾华表示，公园若无任何拨款协助，“六月时，海洋公园或只会面对一个出路，就是倒闭”。经双方商量后，政府拟向公园拨款54.26亿港元，当中约30亿港元将用以偿还商业贷款，其余则用于未来一年营运开支。邱腾华期望，拨款资助不会成为常态，而特区政府也将成立检讨小组，审视公园营运情况。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：范斯腾 
240余高校启动研究生复试，教育部要求严防线上作弊|2020年05月12日 12:23|原标题：240余高校启动研究生复试，教育部要求严防线上作弊 新京报快讯（记者 冯琪）5月12日，记者在教育部召开的开学复课、校园疫情防控情况发布会上获悉，截至5月11日，全国已有770多个招生单位公布了学校研究生复试分数线，240多家招生单位启动了复试工作。 据悉，2020年全国硕士研究生招生考试报名341万人，与去年相比增加51万人。4月14日，教育部办公厅印发通知，明确今年复试工作的基本原则。记者了解到，目前已有大量高校公布复试细则，多数高校均采取线上复试方式。 教育部高校学生司司长王辉称，教育部层面先后举办5次全国复试工作交流培训，全国31个省800多家招生单位累计培训超过2000人次。此外，为回应考生关切，4月26日至30日，专门组织举办了“研考招生复试网上咨询活动”，共有17.7万考生在线提问，全国招生单位在线回复考生咨询的问题46万余个。 对于选择线上复试的高校，教育部要求采取“一平台、两识别、三随机、四比对”等办法，确保公平公正。 王辉表示，“一平台”是指进行远程复试的招生单位同一专业要使用统一的复试平台，确保复试过程要求统一规范；“两识别”是指进行人脸识别、人证识别，防止替考；“三随机”是指随机选定考生次序、随机确定导师组组成人员、随机抽取复试试题，确保复试考核的公平公正；“四比对”是指通过报考库、学籍学历库、人口信息库、诚信档案库，对考生信息进行数据比对，加强考生身份审核和复试过程监管，严防作弊。 王辉透露，截至5月11日，全国已有770多个招生单位公布了学校复试分数线，240多家招生单位启动了复试工作，相关工作正在按计划有序开展。 新京报记者冯琪 责任编辑：杨杰 
全国52个未摘帽贫困县13万大学毕业生将享对口帮扶|2020年05月12日 11:42|原标题：全国52个未摘帽贫困县13万大学毕业生将享对口帮扶 今天上午，教育部介绍各地开学复课及校园疫情防控、高校考试招生及毕业生就业等工作进展情况。教育部高校学生司司长王辉介绍，在今年决战决胜脱贫攻坚的大背景下，作为就业工作重中之重的高校毕业生就业，要特别重视做好家庭经济困难毕业生的就业工作。做好这项工作意义特别重大，不仅可以帮助贫困家庭脱贫，还可以防止脱贫后的返贫。 据统计，今年来自52个未摘帽贫困县家庭的高校毕业生共有13.29万人，其中建档立卡家庭的毕业生是4.55万人。他表示，今年我们把52个未摘帽贫困县毕业生的就业作为工作重点，在这次“百日冲刺”行动中，将采取一系列工作举措，来助力这部分毕业生就业。 一是设立专项计划。要求各地面向建档立卡家庭贫困学生实施“普通高校专升本专项计划”，单独进行录取。二是开展专项招聘。在“24365”招聘平台上开辟了“52个未摘帽贫困县毕业生就业专区”，截至目前已经提供岗位信息3.5万个。同时，教育部还要求各地各高校专门为这部分毕业生精准推送就业信息。三是实施专项帮扶。要求高校要建立台账，根据毕业生的不同情况，实施“一人一策”进行帮扶，有针对性地开展就业指导和服务。同时，指导高校配合有关部门，为符合条件的毕业生发放求职创业补贴。 责任编辑：杨杰 
上海5月12日有4例确诊病例出院 共计631例治愈出院|2020年05月12日 11:40|原标题：上海有4例确诊病例今日出院，共计631例治愈出院 来源：健康上海 市卫生健康委今日（12日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，44岁，境外输入性病例，4月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，32岁，境外输入性病例，4月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，20岁，境外输入性病例，4月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，19岁，境外输入性病例，5月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：杨杰 
今年高校毕业生874万人，同比增加40万创历史新高|2020年05月12日 11:37|原标题：今年高校毕业生874万人，同比增加40万创历史新高 教育部网站5月12日消息，教育部召开新闻发布会介绍各地开学复课及校园疫情防控、高校考试招生及毕业生就业等工作进展情况。 教育部高校学生司司长王辉：2020届高校毕业生874万人，同比增加40万人，毕业生人数再创历史新高。当前受新冠肺炎疫情、经济下行压力等多种因素叠加影响，就业形势复杂严峻。党中央、国务院高度重视高校毕业生就业工作。新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记作出系列重要指示批示，强调要把高校毕业生就业作为重中之重，统筹做好毕业、招聘、考录等相关工作，让他们顺利毕业、尽早就业。 责任编辑：杨杰 
教育系统哪些人应做核酸检测？相关部门近期出指南|2020年05月12日 11:34|原标题：教育系统哪些人应做核酸检测？相关部门近期出指南 今天，教育部介绍各地开学复课及校园疫情防控、高校考试招生及毕业生就业等工作进展情况。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，现在从整个复学工作中，主要从两个方面来应对相关问题和风险： 第一，做到确保进入校园的每个人都是健康的，这里面就包括及时筛查出包括无症状感染者在内的人员，包括来自高风险地区的、海外回来的、确诊以后治愈出院的，还有有过旅行史和不明接触史的人，要及时梳理清楚，做到心中有数，能够采取相应的措施。 他说，就无症状感染者本身来讲，可能目前各地都在采取不同措施，最近教育部也正在跟卫健委联合制定关于教育系统核酸检测人员范围和技术办法。目前各地根据各地的情况，也都采取了不同措施，比如有的地方，所有返校的师生员工都要进行核酸和抗体的检测。有的地方是对部分来自高风险地区和海外回来的，以及有过跨境、跨省旅行史的人进行核酸检测。这里面，如何在全国形成一个相对统一的指导性意见，近期教育部和卫健委将会做出这样一个技术指南。 另一方面，也要确保在校园里的各项防控措施都能够落到实处。比如说，教室里面每个学生之间的间距、宿舍里的间距，还有宿舍、教室、食堂通风、消杀等等措施必须要做到位。 在这两项措施落实的基础上，还要做到确保万无的基础上，要能够及时应对一失，一旦出现聚集性的疫情，各地各校都已经制定了详细快速有效的应急预案，每一个学校都跟附近的医院有定点的联系，一旦出现异常情况，就会立即启动应急预案，能够确保出现问题的同学和周围的同学都能够安全。 责任编辑：杨杰 
中小学生在校要不要戴口罩？教育部：须看这三条|2020年05月12日 11:31|原标题：中小学生在校要不要戴口罩？教育部：须看这三条 今天上午，教育部介绍各地开学复课及校园疫情防控、高校考试招生及毕业生就业等工作进展情况。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，最近看到网络上有议论，关于中小学生在校可以不戴口罩，这个话说起来有前提： 第一是在低风险地区。第二要确保进入校园的每一个人都是健康的。第三校内的疫情防控防控措施要做到位，比如教室里面要隔位就座，面向老师、宿舍、食堂都有相关的人员距离和防控要求都做到。 在这些之后，在低风险地区的中小学是可以不戴口罩的。另外在体育锻炼运动场上也可以不戴口罩，但也有人员距离的要求。 王登峰说，因为大学生生源地方比较多，在高校，要求在人员密集的地方，比如在教室还是要戴口罩。 图片来源：北晚新视觉 责任编辑：杨杰 
教育部:预计5月底返校人数近2亿 夏季带来防疫新挑战|2020年05月12日 11:26|原标题：教育部：预计5月底返校人数近2亿 夏季带来防疫新挑战 新京报快讯（记者 冯琪）5月12日，教育部召开开学复课、校园疫情防控情况发布会。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、 体育卫生与艺术教育司司长王登峰称，教育系统进入疫情防控“运动战”阶段，突发聚集性疫情风险加大，加之夏季来临，开学复课、校园防控仍面临挑战。 记者了解到，复课后，浙江、安徽、四川等省份采用“复学第一考”等形式全面摸底学生居家学习效果，为针对性开展课堂学习提供依据。北京、河南等采用AB班形式对学生进行同步教学，创新实现疫情防控常态化形势下的教育教学秩序恢复。 但王登峰称，开学复课、校园防控仍面临挑战。 一是教育系统进入疫情防控“运动战”阶段，危险因素更加复杂多变。从中小学到高校的全面复课复学，带来更大范围、更大规模的人员流动，学生聚集性活动、留学生管理问题等给学校疫情防控带来新的风险，教育系统疫情防控从开学前的“阵地战”转为“运动战”。 二是突发聚集性疫情风险加大，应急反应需进一步强化。当前全国返校学生数已接近学生总数的三分之一，预计5月底将达1.5亿至2亿。返校学生越多，各类活动场所人员距离等防控“硬要求”就越难以保障，突发事件发生概率增加。特别是国内无症状感染者不断出现，给返校复学带来疫情反弹的潜在风险。 三是夏季带来的防控疫情新挑战。立夏后气温逐步升高，天气日益炎热，衣服减薄后皮肤暴露面积增加，学生佩戴口罩不舒适感增加，还出现了个别学生在体育锻炼中佩戴超出常规防控要求的口罩发生意外事件，防控疫情面临新的挑战。 四是出现常态化防控下的伴生问题。疫情防控进入常态化阶段，各种伴生问题不断显现，如应激反应、焦虑等心理问题、升学和就业等民生问题、线上线下教学衔接等教学管理问题等。 王登峰称，教育系统将把师生生命安全和身体健康放在第一位，认真研究疫情防控常态化背景下的教育重大问题部署和重点工作，及时调整完善工作思路和应对举措，早筹划、早部署、早采取措施，实现科学有效防控，安全有序开学。 新京报记者冯琪 责任编辑：杨杰 
教育部四大措施确保今年高考万无一失|2020年05月12日 11:20|原标题：教育部四大措施确保今年高考万无一失 今天上午，教育部介绍各地开学复课及校园疫情防控、高校考试招生及毕业生就业等工作进展情况。教育部高校学生司司长王辉介绍，教育部将会同有关部门时刻紧绷疫情防控和考试安全两根弦，指导各地重点抓好四个方面的工作： 一是加强考场防疫措施。目前，教育部正积极会同有关部门指导各地制定考试防疫工作的方案和考场防疫的具体措施，准备充分的防疫物资，为广大考生创造安全的保护环境。 二是加强考试的组织管理。落实命题、制卷、试卷、保管、分发、司考、阅卷等各环节的安全措施和防御措施，严格规范执行考务工作的规定，加大考试舞弊的打击力度，确保考试组织万无一失。 三是加强应急准备。针对高考期间部分地区可能发生的极端天气和自然灾害，指导各地做好预案准备，并组织开展应急演练，全力保障高考安全平稳顺利进行。 四是统筹安排好高考后的有关考试。这也是今年的一个特殊情况。根据今年高考工作安排，部分省份的高职分类考试和部分高校的艺术类专业现场考试以及强基计划学校的考核，将安排在高考后举行。教育部将指导相关省份和高校加强工作统筹，落实好当地的疫情防控要求，稳妥有序做好相关的考试、组织工作。 下一步教育部将指导各地进一步细化各项工作措施，严而又严、细而又细、实而又实，做好今年高考的组织工作。 责任编辑：杨杰 
教育部：疫情下中高考、强基计划体育测试可适当调整|2020年05月12日 11:12|原标题：教育部：疫情下中高考、强基计划体育测试或可适当调整 新京报快讯（记者 冯琪）5月12日，教育部召开的开学复课、校园疫情防控情况发布会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、 体育卫生与艺术教育司司长王登峰透露，在疫情情况下，中高考、强基计划招生中的体育测试项目可适当进行调整。 今年开始实施的强基计划中，36所高校面试招生方法中都增加了体育测试。王登峰称，这是在改革教育评价体系方面迈出了非常重要的一步。在疫情情况下，不但强基计划，中考和高考的体育测试也面临同样的情况。 王登峰表示，绝大多数的青少年运动不足，因此，要让他们立即参与到剧烈的体育运动中去是有一定风险的。从另一个角度讲，在入学之后，到考试之间还有一段时间，这期间一方面要加强对学生的体育锻炼和训练的指导，让他们能够尽快恢复运动技能和效果；还要充分考虑师生生命健康和安全，一些运动项目的考核可以适当做一些调整，能够确保测试安全，同时又能全面反映每一个同学的运动技能和体质健康状况。 新京报记者冯琪 责任编辑：杨杰 
今年艺考报名人数117万 预计5月下旬完成线上考核|2020年05月12日 11:01|原标题：今年艺考报名人数117万，预计5月下旬完成线上考核 新京报快讯（记者 冯琪）5月12日，教育部召开的开学复课、校园疫情防控情况发布会上公布，2020年艺考报名人数达到117万。 “新冠肺炎疫情对今年艺考产生了很大影响”，教育部高校学生司司长王辉表示，如果继续按照往年的时间，以现场形式组织校考，由于通常一位考生要参加多个学校的校考，将在3月份、4月份造成数百万人次的人员流动和聚集，这既对考生的身体健康和生命安全带来潜在的风险，也会影响全国疫情防控的大局。 根据中央疫情防控的有关部署，3月12日，教育部召开视频会议，对2020年艺术类专业招生考试工作进行了部署，各高校在组织专家深入论证的基础上，分类制定了考试工作方案，相关方案已报属地省级教育行政部门疫情防控领导小组审核备案。 据了解，今年共有199所高校组织线上考试录取或初选，目前已有168所高校组织完线上考核（占校考高校的84%；涉及考生163万人次），总体效果较好，预计5月下旬基本完成线上考核。高考后，将有72所高校在初选的基础上再组织对考生的现场考核。 新京报记者冯琪 责任编辑：杨杰 
教育部：上体育课不允许戴N95口罩|2020年05月12日 10:57|原标题：教育部：上体育课不允许戴N95口罩 今天上午10时，教育部召开今年该部首场新闻发布会，介绍各地开学复课及校园疫情防控、高校考试招生及毕业生就业等工作进展情况。 会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，教育部跟卫健委正在研究制定疫情防控和夏季体育课和体育锻炼的指导方案，这两天就能印发，在体育课的课程设置、内容调整和器材的使用以及错时错峰安全保障等方面都会提出明确要求，特别是上体育课、体育锻炼不允许戴N95口罩。 责任编辑：杨杰 
教育部:教育系统目前有1位确诊病例、14无症状感染者|2020年05月12日 10:31|原标题：教育部：教育系统目前有1位确诊病例、14无症状感染者 新京报快讯（记者 冯琪）5月12日，教育部召开开学复课、校园疫情防控情况发布会。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、 体育卫生与艺术教育司司长王登峰称，目前全国教育系统师生员工，还有一位确诊病例。 王登峰介绍了新冠肺炎期间教育系统运行的情况。截至目前，全国教育系统2.78亿学生加上1700万教职工中，还有一位确诊病例（在黑龙江）；目前还在进行医学观察的无症状感染者有14人。另外，教育系统有境外输入病例一共43例，目前已经全部治愈出院。 王登峰称，教育系统进入疫情防控“运动战”阶段，危险因素更加复杂多变。从中小学到高校的全面复课复学，带来更大范围、更大规模的人员流动，学生聚集性活动、留学生管理问题等给学校疫情防控带来新的风险，教育系统疫情防控从开学前的“阵地战”转为“运动战”。 教育部表示，要加强错峰错时管理和防控措施落地，持续开展师生疫情防控教育，确保校园安全和师生安全。 新京报记者冯琪 责任编辑：杨杰 
国家统计局解读：CPI增速回落至3.3%受多因素影响|2020年05月12日 10:22|原标题：国家统计局解读：CPI增速回落至3.3%受多因素影响 新京报快讯（记者 姜慧梓）受疫情防控向好、天气转暖、国际油价下跌等多重因素影响，4月份居民消费价格同比上涨3.3%，涨幅较上月回落一个百分点，重回“3区间”。1-4月平均，CPI比去年同期上涨4.5%。国家统计局5月12日公布了上述数据。 记者注意到，今年以来CPI呈现环比下降趋势，自今年1月CPI到达高位后，2月、3月CPI分别为5.2%和4.3%，环比均有小幅下滑。 据测算，在4月份3.3%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为3.2个百分点，新涨价影响约为0.1个百分点。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点。 CPI持续回落受多方面因素影响。国家统计局城市司高级统计师董莉娟表示，一方面，国内新冠肺炎疫情防控向好的态势进一步巩固，生产生活秩序加快恢复。另一方面，天气转暖带动鲜菜等供应量增加，生猪产能加快恢复，供给增加使得价格持续下行。此外，非食品方面，国际原油价格波动，导致汽、柴油和液化石油气价格也出现下降。 董莉娟表示，食品价格是带动CPI继续下行的主要因素。4月份，食品价格环比下降3.0%，降幅收窄0.8个百分点，影响CPI下降约0.7个百分点。 食品中，天气转暖，鲜菜供应量增加，价格下降8.0%，降幅收窄4.2个百分点，影响CPI下降约0.23个百分点；鲜果和鸡蛋供应充足，价格均下降2.2%；畜肉类价格下降5.5%，影响CPI下降约0.42个百分点。畜肉类中，生猪产能加快恢复，猪肉供给持续增加，价格继续下降7.6%，降幅扩大0.7个百分点。 同比来看，食品价格虽然上涨14.8%，但涨幅回落3.5个百分点。其中，猪肉价格上涨96.9%，涨幅回落19.5个百分点；牛肉、羊肉、鸡肉和鸭肉价格上涨8.2%-20.5%，涨幅均有所回落；鸡蛋价格由上月上涨2.1%转为下降3.4%；鲜果和鲜菜价格分别下降10.5%和3.7%，降幅分别扩大4.4和3.6个百分点。 非食品价格方面，环比下降0.2%，降幅收窄0.2个百分点，影响CPI下降约0.17个百分点。 从七大类价格看，仅医疗保健价格上涨，交通和通信、居住、教育文化和娱乐价格分别下降1.2%、0.2%和0.2%，衣着、生活用品及服务、其他用品和服务价格均下降0.1%。 需要注意的是，相较去年同期，交通和通信、衣着、居住价格也保持在较低水平，分别下降4.9%、0.4%和0.3%。 不过，受国际环境变化和疫情等影响，非食品细分领域呈现不同特点。 董莉娟给出数据，一方面，受国际原油价格波动影响，汽油、柴油和液化石油气价格分别下降7.5%、8.2%和3.7%；另一方面，随着复工复产加快，出行需求增加，飞机票价格上涨5.6%。同时，疫情导致医疗用品和服务价格上涨，医疗保健价格上涨0.2%。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：杨杰 
今年全国高考报名人数1071万，各省高三生均已返校|2020年05月12日 10:22|原标题：今年全国高考报名人数1071万，各省高三生均已返校 5月12日上午10时，教育部召开首场新闻发布会，介绍各地开学复课及校园疫情防控、高校考试招生及毕业生就业等工作进展情况。教育部透露，2020年全国高考报名人数1071万。 目前，全国31个省（市、区）高三学生均已返校复学。各地中学普遍根据调整后的高考时间优化调整了教学计划安排。各地正结合当地实际情况制订今年高考的疫情防控工作标准及具体实施方案，有条不紊地推进高考各项准备工作。 据悉，今年是“强基计划”实施第一年，目前36所试点高校的招生简章已陆续向社会发布，并正式启动2020年“强基计划”报名工作。 教育部同时介绍，2020年艺考报名人数达到117万，今年共有199所高校组织线上考试录取或初选，目前已有168所高校组织完线上考核，占校考高校的84%，涉及考生163万人次，总体效果较好，预计5月下旬基本完成线上考核。高考后，将有72所高校在初选基础上再组织对考生的现场考核。 此外，今年是决战决胜脱贫攻坚的收官之年，实施好重点高校招收农村和贫困地区专项计划具有重要意义。教育部介绍，2012年以来专项计划实施取得积极成效，累计录取学生近60万人，据第三方评估显示，专项计划取得多方认可，高校满意率为80%，学生为90%，地方为100%。教育部明确，国家专项计划实施区域的贫困县脱贫后2020年仍可继续享受国家专项计划。 责任编辑：杨杰 
教育部：已复课学生总数超过1个亿，接近40%|2020年05月12日 10:19|原标题：教育部：已复课学生总数超过1个亿，接近40% 教育部召开新闻发布会介绍各地开学复课及校园疫情防控、高校考试招生及毕业生就业等工作进展情况。 王登峰介绍：首先给大家介绍一下目前开学的情况。截至5月11日，目前开学已经复课的学生总数是10779.2万，超过了1个亿，占学生总数的39%，接近40%。这一个多亿的学生里面，高校大学生是290.7万，包括26个省（区、市）和新疆生产建设兵团，都已经部分高校开学，目前高校还没有开学的只剩下四个省，即北京、河北、湖北和黑龙江。 来源：教育部网站 责任编辑：杨杰 
中国援非12人抗疫专家组凯旋归国 妻子接机隔空比心|2020年05月12日 09:29|原标题：中国援非12人专家组凯旋归国 妻子接机隔空比心 5月12日早晨6时，一辆自非洲吉布提归国的包机，抵达成都双流机场。舷梯上走下来的，是中国援非洲抗疫医疗专家组的12名成员。为期26天的援助埃塞俄比亚和吉布提抗击新冠肺炎疫情工作，此刻告一段落。 四川省卫健委党组书记沈骥、省卫健委主任何延政等来到双流国际机场迎接队员们凯旋。身穿防护服的工作人员为队员们送上鲜花，前来迎接的人们举着国旗。 “他能平安回来，我感到非常激动。”接机的人群中，专家组成员、成都中医大附属医院急诊科副主任金伟的妻子李情洁说，她也是一名医务人员。只见李情洁隔着十几米的安全距离深情望去，最后情不自禁地用双手比了一个大大的爱心。金伟在远处看着她，笑容满面。 “那边的条件很艰苦，信号不好，但我们每天都尽量打电话、连视频。”李情洁告诉红星新闻记者，待金伟结束休养隔离后，吃火锅、逛街、拜访亲友，这些事情将一件件的安排。 据了解，4月16日，应埃塞俄比亚政府邀请，由国家卫生健康委组建、四川省卫生健康委选派的中国赴埃塞俄比亚抗疫医疗专家组一行12人，携带国家紧急援助物资赴埃协助开展新冠肺炎疫情防控工作。专家组成员专业涵盖院感、重症、呼吸、护理、实验室、中医等多个领域。尤其是部分专家英语流利，擅于沟通，能独立开展对外工作。 在埃塞俄比亚的14天里，专家组两次拜会埃卫生部并深入一线，实地走访确诊病例定点医院，与当地医疗机构和专家开展经验分享与交流，介绍中国抗疫经验，为埃医务人员、公共卫生人员、实验室人员、社区防控人员以及在埃中资机构、华人华侨提供培训和指导，与非洲疾病预防控制中心和世界卫生组织驻埃塞办事处开展技术交流和合作，并通过远程方式为非洲国家疾控技术人员和中国援非医疗队开展培训、咨询和指导。 4月30日，专家组又乘坐包机转战吉布提，当天直接来到中国驻吉大使馆经商处，了解吉布提的疫情概况，理清了后续工作思路。5月1日以来，专家组与第19批中国援吉医疗队进行了交流，加深对吉布提疫情的认识，帮助解决援吉医疗队在新冠防治方面的疑问和需求，与吉方医护人员深度交流，就吉方最关心的相关问题给予了专家组的建议和中国经验的介绍。 红星新闻记者从四川大学华西医院获悉，当地时间5月10日，吉布提总理卡米勒在人民宫举行授勋仪式，授予中国赴吉布提抗疫医疗专家组组长、四川大学华西医院副院长曾勇教授“军官级独立日勋章”及11名队员“骑士级独立日勋章”，以感谢抗疫医疗专家组大力支持吉布提抗击新冠肺炎疫情。 据专家组队长曾勇介绍，专家组在埃塞俄比亚和吉布提开展疫情协调防控期间，在充分了解了当地疫情防控的客观情况后，实行了一些针对性的疫情防控指导和实践，相关工作得到了当地华人华侨和驻地中资企业的大力支持配合，以及两国政府首脑、卫生部门负责人的高度肯定和赞赏。 入境检疫后，12名队员将进行14天的休养隔离，然后回归日常工作和生活。 红星新闻记者 胡挺 王拓 摄影报道 责任编辑：屠正阳 
王毅同埃塞俄比亚外长格杜通电话|2020年05月12日 09:07|原标题：王毅同埃塞俄比亚外长格杜通电话 2020年5月11日，国务委员兼外长王毅同埃塞俄比亚外长格杜通电话。 王毅表示，新冠肺炎疫情发生以来，埃方有力声援中国抗疫斗争。阿比总理是首位同习近平主席通电话表达支持和慰问的非洲领导人。随着疫情在非洲蔓延，中方义不容辞、挺身而出，提供了多批抗疫物资援助，积极支持非洲国家抗疫努力。埃方大力协助中方援非抗疫物资转运分发，既体现了作为非洲大国的领导力和责任担当，也成为中非团结协作、携手抗疫的生动写照。 王毅说，中国是埃塞值得长久信赖的好朋友、好伙伴，中方通过各种渠道向埃方提供了大量急需抗疫物资，全力支持埃方抗疫努力。中国政府抗疫医疗专家组已圆满完成在埃塞工作，受到各方好评。相信埃方也会保障好中国在埃企业人员的身体健康和正当权益。中方愿以今年中埃建交50周年为契机，推动两国全方位合作不断迈上新台阶。 王毅指出，中非传统友谊经历了国际风云变幻考验。中国对非友好政策从未改变，也绝不会改变。在抗击疫情过程中，中非双方比任何时候都需要团结一心和相互支持。中方将始终同包括埃方在内的所有非洲兄弟坚定站在一起，直到非洲大陆彻底战胜疫情。当前一些因自身抗疫不力而向中国“甩锅”的做法，必然会受到包括非洲国家在内国际社会坚决抵制和反对。 格杜表示，祝贺中国成功控制住疫情。埃中关系发展势头良好，两国人民始终相互理解和支持。埃方感谢中国政府和企业向包括埃方在内的非洲国家提供了大量帮助，这充分彰显了非中团结和友谊。世界卫生组织以及总干事谭德塞在抗疫过程中发挥着重要领导作用，这对发展中国家特别是非洲国家应对疫情挑战至关重要，应该得到国际社会广泛支持。埃方坚定奉行一个中国政策，在国际舞台上将继续同中国站在一起。 （总台央视记者 赵晶） 责任编辑：范斯腾 
人社部公布10个拟新增职业 核酸检测员将成新职业|2020年05月12日 09:00|原标题：人社部公布10个拟新增职业 核酸检测员、社群健康助理员将成新职业 为助力新冠肺炎疫情防控，促进劳动者就业创业，昨日，人社部公布了拟发布的10个新职业，核酸检测员、在线学习服务师、社群健康助理员、老年健康评估师、区块链工程技术人员、社区网格员、信息安全测试员、互联网营销师、区块链应用操作员、增材制造（3D打印）设备操作员L等上榜。 核酸检测员是使用仪器和试剂，对核酸样品进行管理、提取、检测并出具相应检测报告的人员。核酸检测员的日常工作包括提取、纯化核糖核酸或脱氧核糖核酸；对提取后的核酸进行实时荧光定量聚合酶链式反应检测。还要负责建文库，并根据测序标准进行文库质量的检测与鉴定；使用高通量测序仪对核酸文库进行碱基序列的测定；分析高通量测序仪得出的数据并出具报告。对高速冷冻离心机、恒温震荡器、移液器等仪器进行日常清洁、维护和管理；配置、存放和管理核酸提取试剂、建库试剂和测序试剂。 在本次公布的拟新增职业中，社群健康助理员也上榜了。社群健康助理员是运用卫生健康及互联网知识技能，从事社群健康档案管理、宣教培训、就诊、保健咨询、代理、陪护及公共卫生事件事务处理的人员。日常工作为运用互联网共享卫生健康资源，提供健康咨询、培训、代理、监护及网约就诊、保健等服务；为社群成员建立健康档案，采集、上报健康风险因素及公共卫生健康信息；为社群成员提供健康探访、体检、就诊、转诊等代理或陪护服务；开展社群卫生健康防护，提供消毒、清洁、送药、看护等防疫及生活保障服务，协助相关物资的登记、统计、购置、发放等工作等。 另外，在线学习服务师也将成为新职业。在线学习服务师是指运用数字化学习平台（工具），为学习者提供个性、精准、及时、有效的学习规划、学习指导、支持服务和评价反馈的人员。在线学习服务师负责对学习者进行学情分析，提出针对性的学习规划和学习建议；负责在线学习的班级管理，为学习者建立和维护在线交互社群，激发学习者的学习动机，提高学习兴趣；运用分析和评价工具对学习者的学习活动和学习成果进行综合评价并及时反馈等。 此外，人社部还公布了拟发布的8个新增工种信息，分别是心理干预指导师、直播销售员、汽车代驾员、互联网信息审核员、小微信贷员、劳务派遣管理员、中医健康管理师、泥板画创作员。 来源：广州日报 责任编辑：杨杰 
天津“十大促消费行动”：将陆续发放6000万元消费券|2020年05月12日 08:56|原标题：陆续发放6000万元消费券 4月下旬到7月底天津将开展“十大促消费行动” 天津北方网讯：统筹疫情防控与经济社会发展已经到了攻坚时刻，按照本市日前印发的《有效应对新冠肺炎疫情影响促投资扩消费稳运行若干举措》，市商务局将紧密结合自身职能，坚决抓好贯彻落实，促消费、稳外贸。 东丽、和平、河西、津南、武清、宝坻等多个区利用美团、支付宝、微信等平台陆续向市民投放消费券，总额超过6000万元，目前已投放2100万元。 宣传片《春回大地活力津城――天津各大商圈复工复业纪行》对滨江道、和平路、小白楼、西北角、鼓楼、文化中心等著名商圈复工复业情况进行宣传，通过让广大消费者进一步了解到商家疫情防控和促消费举措，从而提振消费信心。 举办“‘云招众商夜聚津城’2020年天津夜间经济重点招商项目推介会”，发布了29个重点项目招商情况，推介展示了支付宝生活好集市、天津大圣5G电竞节等16个优质活动资源。 本市首届“津春有你”线上购物节正在进行中，市商务局优选了天津的老字号、“津农精品”品牌农产品、出口转内销品牌等集中开展线上促销。 武清区V1汽车世界将在7月推出“天津汽车文化节”，以嘉年华的形式呈现一场综合性的汽车盛宴，集赛事观赏、汽车品牌展览、娱乐互动体验于一体活动。 二季度作为消费促进季，从4月下旬到7月底，将在全市开展以“购天津・春风行动”为主题的“十大促消费行动”，聚焦商场、超市、餐饮、汽车、家电、百货零售、家居建材等消费领域，采取线上线下联动，众商家积极参与方式开展“百日千场万店”系列促销活动，实现“月月有主题、周周有亮点、天天有实惠、场场有精彩”，多角度激活消费市场、补齐消费短板、打造消费新平台。 大力开展汽车促销宣传，鼓励品牌汽车经销商提供网上看车、送车试驾等服务，吸引本市及周边省市居民到本市购车消费。同时组织一系列促销活动，比如，开展“津春享车惠”活动，汽车流通协会将组织东风日产、英菲尼迪、广州本田、一汽大众等品牌推出系列优惠活动；组织汽车后市场协会联合76家会员单位开展“融品汇・惠民生促消费”系列优惠活动。 一方面拓展线上消费，对在天猫商城、京东商城、苏宁易购、国美商城开设品牌旗舰店或专卖店的，在平台使用年费、交易佣金等方面给予相应的资金补助，同时支持利用抖音短视频拓展品牌营销渠道、发展直播带货等新型营销模式。加快实施作为2020年民心工程子项的新建品牌连锁便利店工作，年底前新增品牌连锁便利店200个。在加快便利消费实体布局的同时，引导和支持品牌便利店线上线下融合发展。 此外，市商务局还发布了《天津市发展夜间经济十大工程（2020-2022年）》，从丰富天津夜生活入手，实施发展规划引领、商旅文体联动、业态品牌完善、夜生活文化培育、智慧夜市建设、配套措施保障等十大工程，全面吹响打造高品质夜间经济发展2.0版的号角。 在前期出台一系列稳外贸措施的基础上，市商务局将进一步抓好以下几件事。首先是促进本市传统外贸企业开展跨境电商业务，联合中信保继续探索创新外贸综合服务企业与跨境电商业务的融合发展，加强跨境电商海外仓产品创新和承保服务，扩大与eBay、Amazon等全球知名跨境电商平台合作；其次是从政府部门、金融机构、中介服务企业选聘专业人员组建外贸政策、外贸实务导师队伍，辅导小微外贸企业熟悉外贸法律法规、政策规定，掌握外贸实操技巧；再有就是帮助因疫情影响的出口受阻企业开拓国内市场，组织一批以本市国际自主品牌为重点的出口企业利用传统电商渠道、直播电商渠道和社交电商渠道等开展线上营销。下一步，市商务局还将利用商业步行街、综合体等载体，组织若干场外贸产品的内销活动。 责任编辑：朱学森 
31省区市明确返校时间|2020年05月12日 08:50|原标题：31省区市明确返校时间 随着疫情防控进入常态化，多地高校及中小学陆续迎来返校复课。截至5月10日，31个省份均明确了各级各类学校返校时间，不少省份同时公布了暑假时间。 责任编辑：范斯腾 
5月11日湖北新增无症状感染者11例 转确诊0例|2020年05月12日 08:40|原标题：5月11日湖北新增无症状感染者11例 转确诊0例 来源：湖北日报 2020年5月11日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月11日24时，全省现有确诊病例6例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68134例，其中：武汉市50339例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者283216人，尚在接受医学观察983人。 5月11日，全省新增无症状感染者11例，转确诊0例，解除隔离20例，尚在医学观察的无症状感染者606例。（湖北省卫生健康委员会） 责任编辑：杨杰 
舒兰确诊病例因洗公安制服感染?疾控专家:有这种可能|2020年05月12日 08:37|原标题：舒兰确诊病例因洗公安制服感染？疾控专家：有这种可能 5月7日以来，吉林省舒兰市新增本土确诊病例15例；5月10日，辽宁省沈阳市新增1例本土确诊病例，该病例5月5日由吉林市乘坐高铁到沈阳；5月9日以来，湖北省武汉市新增确诊病例6例，均来自同一小区。如何看待这些新增的本土病例？疫情的常态化防控又该如何落实落细？《新闻1+1》白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友为你解读。 吴尊友：在聚集性疫情发生以后，流行病学调查试图找到源头，找源头的工作确实很困难。昨天中国疾控中心也派专业人员到舒兰去协助调查，目前的情况来看，首例诊断的病人是不是源头病人，目前还不好判断。 这位女同志是一个洗衣工，目前一种推测，她可能是这一次聚集性疫情的源头，但也存在着另外一种可能，就是还有一个真正的源头还没有发现，可能是造成这次传播的主要源头，这些都需要更多的流行病学调查，或需要生物学手段来加以分析推测。还有一种可能，就是有些病人的潜伏期可能比这个洗衣工的潜伏期更长，他可能传染给了这个洗衣工，而这个洗衣工的潜伏期比较短，可能两三天就发病了，而真正的源头病人可能感染以后，七八天才发病，潜伏期是具有传染性的。如果像这种情况的话，就非常难判断，到底是谁传给谁的。 吴尊友：几天以前，有一个研究报道，是关于空气当中的病毒含量，研究人员对医院病人的病房空气和医生更换隔离服的半污染区，以及清洁区的空气进行采样，发现在医务人员更换隔离服的空间中，空气当中的病毒含量反而更高，也就是说，如果医务人员在病房里面，他的衣物上可能会沾上病毒，脱的过程当中，空气当中病毒含量更高。那么这是不是也提示在舒兰的聚集性病例当中，有类似的情况？这些也都给我们分析提供了一个新的思路。 白岩松：民间有种说法，现在确定在舒兰的病例是公安局的洗衣工，公安局4月8日到30日涉及到接人（俄罗斯入境人员），这个洗衣工有可能在洗制接人公安的衣服过程当中感染吗？ 吴尊友：有这种可能。 来源： 央视新闻客户端 责任编辑：杨杰 
北京5月11日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院3例|2020年05月12日 08:37|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院3例 新京报快讯 据@首都健康 通报，5月11日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例3例。截至5月11日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院164例，在院10例。 5月11日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月11日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市已连续26天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区109天、门头沟区99天、怀柔区95天、顺义区93天、密云区90天、石景山区88天、大兴区88天、房山区85天、昌平区84天、西城区82天、通州区82天、丰台区69天、东城区66天、海淀区49天、 朝阳区26天。 来源：@首都健康 责任编辑：杨杰 
31省区市新增无症状感染者15例|2020年05月12日 08:04|原标题：31省区市新增无症状感染者15例 5月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察35例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者760例（境外输入38例）。 责任编辑：范斯腾 
5月11日0-24时 黑龙江省省内无新增确诊病例|2020年05月12日 08:02|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年5月11日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，新增治愈出院病例6例。截至5月11日24时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例542例，现有确诊病例4例（哈尔滨4例），现有无症状感染者6例（哈尔滨4例、牡丹江2例）。当日发热门诊诊疗人数589人。累计追踪到省内密切接触者19826人，已解除医学观察18777人，尚有1049人正在接受医学观察。 2020年5月11日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例；无新增境外输入无症状感染者。新增境外治愈出院病例14例。截至5月11日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例4例；累计报告境外治愈出院病例382例。追踪到境外密切接触者2104人，已解除医学观察2096人，尚有8人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增1例新冠肺炎确诊病例 为境外输入病例|2020年05月12日 08:01|原标题：31省区市新增1例新冠肺炎，昨日新增1例境外输入 5月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在内蒙古）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入疑似病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例27例，解除医学观察的密切接触者503人，重症病例增加1例。 境外输入现有确诊病例80例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1691例，累计治愈出院病例1611例，无死亡病例。 截至5月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例115例（其中重症病例10例），累计治愈出院病例78171例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82919例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者737599人，尚在医学观察的密切接触者5470人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察35例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者760例（境外输入38例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1532例。其中，香港特别行政区1047例（出院985例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院42例），台湾地区440例（出院368例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
截至5月11日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月12日 07:59|原标题：截至5月11日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在内蒙古）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入疑似病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例27例，解除医学观察的密切接触者503人，重症病例增加1例。 境外输入现有确诊病例80例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1691例，累计治愈出院病例1611例，无死亡病例。 截至5月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例115例（其中重症病例10例），累计治愈出院病例78171例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82919例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者737599人，尚在医学观察的密切接触者5470人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察35例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者760例（境外输入38例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1532例。其中，香港特别行政区1047例（出院985例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院42例），台湾地区440例（出院368例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 
5月11日辽宁疫情通报 新增无症状感染者1例|2020年05月12日 07:57|原标题：辽宁疫情通报 来源：健康辽宁 5月11日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。新增无症状感染者1例，当日无症状感染者解除隔离出院1例。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，全部治愈出院。 全省累计报告本土确诊病例126例，治愈出院123例，死亡2例，在院治疗1例。 全省累计报告无症状感染者69例，解除隔离出院44例，转为确诊病例24例（全部治愈出院），在定点医院治疗1例。 截至5月11日24时，全省累计报告确诊病例147例，治愈出院144例，死亡2例，在院治疗1例。累计追踪到确诊病例密切接触者3802人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3596人，尚有206人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
北青报：常态化防控更要时刻绷紧这根弦|2020年05月12日 07:53|原标题：常态化防控更要时刻绷紧这根弦 全国生产生活秩序加快恢复之际，强化疫情防控的警钟再次敲响，“外防输入、内防反弹”切不可掉以轻心。明确疫情传播源头、传播途径，疫情防控工作就有了方向和思路，再艰巨复杂也可迎难而上。舒兰市、武汉两地的新增本土病例，更增加了新冠肺炎疫情的复杂性和不确定性，在此情况下，进一步抓实抓细疫情常态化防控工作尤为重要。 5月7日吉林省舒兰市确诊首例本土病例，打破了吉林省73天无本土新增病例的持续向好局面。截至5月11日，舒兰市聚集性新冠肺炎本土病例感染链条增至16人。目前舒兰市全面进入战时状态，风险等级调整为高风险，已采取封闭管理、地毯式排查、暂停营业场所等最严格管控措施，全力以赴做好疫情防控工作。 舒兰市确诊病例不断增加，涉及跨省域传播1例，但此次出现聚集性病例的感染源仍未确定。最新数据显示，舒兰市已全面排查2005人，追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者290人，均采取相应隔离医学观察。国家疾控中心5名流调专家已抵达舒兰，协助当地通过流行病学调查等多种方法对感染来源进行追踪调查。 无独有偶，5月9日武汉市新增确诊病例1例，该病例春节后一直未出小区。这是3月18日武汉新增确诊病例首次清零近两个月后，当地再次出现新的确诊病历。5月10日，武汉市同一小区又接连出现5名新增确诊病例，经专家对各种因素排查分析，病因应主要来源于既往社区感染。目前该小区已开始实施14天封闭隔离等措施。 几天来，舒兰市和武汉市相继出现新的确诊病例，都是两地近两个月甚至更长时间病例清零后发生的。无论“尚未确定传染源”，还是“既往社区感染”，在传播感染时间间隔上，都突破了人们对新冠肺炎病毒已有的认知。这再次说明，新冠肺炎疫情具有很大的不确定性，我们对疫情流行的认知、未知远大于已知。 当前，国内疫情防控形势持续向好，境外输入病例增长势头逐渐减弱，多个省份持续调低突发公共卫生事件响应级别。国家卫生健康委日前宣布，5月6日起全国所有近3000个县域均调整为低风险。就在这时，疫情在舒兰市和武汉市两地毫无征兆地反弹了。这两起疫情事件发生看似偶然，实则反映了新冠肺炎病毒传染的“狡猾”之处。 全国生产生活秩序加快恢复之际，强化疫情防控的警钟再次敲响，“外防输入、内防反弹”切不可掉以轻心。明确疫情传播源头、传播途径，疫情防控工作就有了方向和思路，再艰巨复杂也可迎难而上，而舒兰市疫情传播源头尚未确定，给疫情防控工作带来很大的挑战。舒兰市和武汉市两地的新增本土病例，更增加了新冠肺炎疫情的复杂性和不确定性，在此情况下，进一步抓实抓细疫情常态化防控工作尤为重要。 做好追根溯源的流调工作是关键环节之一。国家卫生健康委5月11日发布信息强调，最近14天，7个省份报告了新增本土确诊病例，本土聚集性疫情相关病例继续增加，要查明感染源和传播路径，做好追踪管理、隔离治疗和医学观察，切断传播链。在尚不确定传染源的情况下，要进一步扩大流调范围，对确诊病例、疑似病例和无症状感染者的密切接触者、次密切接触者进行全面追踪、严格排查，尽最大努力管住传染源。 在此过程中，要及时补齐常态化疫情防控工作短板，严密封堵漏洞。对于排查出的存在风险人员，要严格按照要求进行集中隔离医学观察，确保隔离措施严密到位，全面消除盲点。发现可疑症状者要立即送至定点医疗机构排查和诊治，核酸检测做到应检尽检。 加强疫情常态化防控工作这根弦要时刻紧绷，丝毫不可松懈。要深刻记取舒兰、武汉两地疫情重现的教训，举一反三引以为戒，大力巩固防控成效，坚决防止疫情卷土重来。 来源：北京青年报 责任编辑：杨杰 
5月11日重庆报告新增无症状感染者2例|2020年05月12日 07:17|原标题：2020年5月12日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆卫健委 一、本地疫情 5月11日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月11日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 5月11日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月11日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 5月11日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者2例（均为湖北省输入，渝北区报告）；解除医学观察1例（为新加坡输入）。 截至5月11日24时，尚有无症状感染者17例，分别为湖北省输入14例（其中万州区报告1例、涪陵区报告2例、北碚区报告1例、渝北区报告4例、长寿区报告2例、铜梁区报告1例、荣昌区报告1例、高新区报告2例），境外输入1例（为法国输入），本地原有2例（为长寿区2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至5月11日24时，累计追踪到密切接触者24891人，已解除医学观察24475人，尚有416人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
吉林省省长景俊海：千方百计阻止疫情蔓延扩散|2020年05月12日 06:48|原标题：吉林省省长景俊海：千方百计阻止疫情蔓延扩散 5月11日，吉林省委副书记、省长景俊海主持召开省政府疫情防控专题会议，进一步研究支持舒兰市、吉林市疫情防控有关事项。他强调，要坚持以习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神为指引，落实党中央、国务院决策部署，按照省委、省政府工作要求，汲取教训、举一反三、把握规律、精准施策，扎实做好“外防输入、内防反弹”各项工作，千方百计阻止疫情蔓延扩散，最大限度降低疫情影响，确保夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。 会上，省直有关部门和吉林市、舒兰市负责同志通过视频连线汇报工作落实情况，与会同志进行讨论。 就精准做好防控工作，景俊海强调，一要进一步绷紧疫情防控这根弦，切实增强责任感紧迫感。按照“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”要求，落实5月10日全省疫情防控工作视频调度会议关于“五早”“五个不漏一人”“六边”等部署，精准溯源、严格隔离、阻断传播、有效治疗，坚决打赢这场硬仗。二要进一步争分夺秒精准溯源，尽快查清传染源头。发挥好流调筛查、数据溯源、发热门诊筛查、基层社区摸排等作用，全面全员全方位进行大调查、大排查、回头看、准聚焦，边隔离、边流调、边排除、边检测、边确诊、边治疗。三要进一步严格落实管控措施，彻底切断传染途径。加强分区分级管理，舒兰市要按照I级应急响应管控，落细各项防控措施，及时更新完善防控工作手册和操作规范，堵漏洞、补短板、防风险、保安全。集中资源科学救治，实现应收尽收、应治尽治。切实保障生活必需品供应，坚决不得出现断档。全省其他地区要抓紧抓实抓细常态化疫情防控。四要进一步守住“内防扩散”底线，全力阻断传染可能。落实源头严控、入境严查、医院严管、隔离严格等要求，做到隔离住、不扩散、保生命、保健康。五要进一步强化有效支持，为打赢这场硬仗提供有力保障。省联防联控机制要发挥好作用，省应对疫情工作领导小组指挥部和驻舒兰工作指导组要24小时坐镇指挥，确保疫情控制在最小范围。各有关方面要在资金保障、防疫物资、医疗救助、生产生活需要等方面大力支持舒兰市、吉林市，密切配合、上下贯通、一抓到底、形成合力。重点地区要做好相关人员隔离等工作，严防交叉感染，做到万无一失。 吴靖平、刘金波、安立佳、蔡东、王志厚等参加会议。 来源：黄鹭/吉林日报 责任编辑：杨杰 
5月11日云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年05月12日 06:44|原标题：5月11日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 5月11日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。 截至5月11日24时，累计境外输入确诊病例11例，全部治愈出院。 资料：云南省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
致敬战斗在非洲抗疫最前线的中国人|2020年05月12日 03:55|原标题：疫情观察丨致敬战斗在非洲抗疫最前线的中国人 外交部发言人赵立坚5月11日在外交部例行记者会上宣布，为支持非洲国家应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向津巴布韦、刚果（金）和阿尔及利亚三国派遣抗疫医疗专家组，专家组由国家卫生健康委组建，分别由湖南省、河北省和重庆市卫健委选派。在此之前，中国抗疫专家组已经在吉布提、埃塞俄比亚、布基纳法索、科特迪瓦开展了长时间抗疫经验分享工作。 正如我们经常说的那样，中国与非洲是患难与共的好兄弟和好朋友。在中国疫情防控形势艰难时刻，非洲国家向中国提供了宝贵支持。当前非洲疫情形势严峻，中方感同身受，已经并将继续在力所能及的范围内向非洲国家提供各种形式的支持和帮助。 忙碌在非洲抗疫前线的这些医疗专家值得我们致敬。我们曾经梳理专家组每天的行程，很多情况是上午一场经验分享会，下午就又到另一家医院现场交流。这些专家的辛勤付出，也赢得了政府和当地百姓的称赞。 四川华西医院为主体的专家组先后来到埃塞俄比亚和吉布提，协助开展疫情防控工作。通过走访定点收治医院、隔离中心，评估检测点建设，深入政府机关和居民社区调研，专家组获取了一手的疫情资料，及时反馈抗疫建议，帮助调整防控诊疗流程与模式。在吉布提，当地媒体在一份报道中写道：“中国专家组在吉布提的行动，完美诠释了中国对吉布提抗疫的坚定支持，是两国友好合作关系的生动写照。” 当圆满完成任务时，吉布提总理卡米勒代表吉布提盖莱总统在人民宫向中国赴吉布提抗疫医疗专家组全体12名成员授予独立日国家勋章，以表彰他们对吉布提抗疫做出的贡献。吉布提“独立日勋章”于1978年6月27日该国独立时设立，单次授勋一般不超过3人，此次同时为12人授勋，无论是从勋章数量和礼仪规模上在吉布提历史上均尚属首次。专家组组长、四川大学华西医院副院长曾勇被授予“军官级独立勋章”，11名专家组成员被授予“骑士级独立勋章”。 在非洲，还有中国医疗队的身影，在马达加斯加、乌干达、中非等国，他们在当地积极支持非洲各国抗击疫情。第17批援中非医疗队队员、温州市中西医结合医院副主任药师张小花，近日把她的工作写成日记，讲述了她在非洲的抗疫故事。援中非医疗队所在的友谊医院是该国目前唯一的新冠肺炎定点收治医院，可是医院没有重症监护室，也没有呼吸机。在国家卫健委及浙江省卫健委的帮助下，援中非医疗队得以升级防护措施，每天穿隔离服、佩戴N95口罩上班。 援中非医疗队结合中非当地的实际情况，制作并翻译了公众防疫手册，张小花和队员们通过当地广播电视台向中非人民介绍新冠肺炎的相关情况及防治措施。 除了医护工作者，我驻非洲的外交官们也积极通过多种方式，分享中国经验，讲述中国抗疫故事。日前，中国驻安哥拉使馆公使衔参赞李斌，通过网络平台为当地大学生及当地青年做了有关新冠肺炎疫情的讲座，并解答了学生们关心的中安关系、疫情对经济影响、赴华留学等方面的问题。李斌介绍了中国正在积极协助世界各国抗疫工作、中安两国在此次抗疫中的良好合作等，讲座全程使用葡萄牙语，富有感染力，受到当地青年学子的好评。 外交官和当地青年交流，意义不小。坦诚交流，正是希望更多人了解全球合作抗疫的重要性。在抗击疫情过程中，中非双方比任何时候都需要团结一心和相互支持。中方将始终同包括埃方在内的所有非洲兄弟坚定站在一起，直到非洲大陆彻底战胜疫情。当前一些因自身抗疫不力而向中国“甩锅”的做法，必然会受到包括非洲国家在内国际社会坚决抵制和反对。 我们梳理的只是战斗在非洲抗疫一线的少部分人士，还有很多人肩负祖国嘱托，心系人类安全健康、中非关系，依然坚守在非洲大陆，祝他们平安！（总台记者 马培敏） 责任编辑：张义凌 
吉布提政府举行仪式为中国抗疫医疗专家组送行|2020年05月12日 02:56|原标题：吉布提政府举行仪式为中国抗疫医疗专家组送行 5月11日，中国赴吉布提抗疫医疗专家组圆满完成在吉布提的工作任务后启程回国。吉布提外长优素福、卫生部长迪里耶代表吉布提政府在机场举行仪式为专家组送行。驻吉布提大使卓瑞生、使馆经济商务参赞谢秦生等出席。吉布提国家广播电视台、《民族报》等主流媒体对活动进行了报道。 仪式上，优素福、迪里耶为专家组全体成员颁发功勋证书，以表彰他们为帮助吉布提抗疫所作的努力，并致辞表示，中国专家组不辞辛劳，通过深入走访和广泛交流，为吉布提抗疫提出建设性指导意见，受到吉布提盖莱总统和吉政府的高度评价。当世界各国忙于应付国内疫情时，只有中国政府向吉布提派遣抗疫医疗专家组，这是吉中卓越关系和牢固友谊的体现，吉方对此表示衷心感谢。 专家组一行12人于4月30日结束在埃塞俄比亚的任务后，转战吉布提支援当地抗疫。在吉期间，专家组多次赴当地隔离中心、检测中心、检测实验室、定点收治医院等医疗机构实地走访，就大规模检测、流行病学调查、无症状感染等问题同吉方深入交流，并对吉布提抗疫工作提出具体指导与建议。专家组在吉任务受到吉方高度重视，赢得吉方广泛赞誉。（总台记者 吴婷） 责任编辑：张义凌 
CBS一顿实话 遭特朗普怒斥“维护中国”|2020年05月12日 00:56|原标题：CBS一顿实话 遭特朗普怒斥“维护中国” 当地时间5月10，美国哥伦比亚广播公司著名栏目《60分钟》播出一期深度调查节目，驳斥了所谓“新冠病毒起源于中国武汉实验室”的说法，并指出这种说法是“政治造谣”。节目中，多名美国专家接受采访时都表示，完全没有证据显示病毒系人造。一位美国动物学家表示：“散播的阴谋论断送了中美科学家之间的交流，我们需要交流，向中国学习如何更好应对疫情，科学政治化只会付出生命代价。”而该节目播出后，遭到特朗普痛批是“竭尽全力为中国辩护”。 上任以来，特朗普和媒体间的“嘴仗”从未停息，尤其是在新冠疫情期间媒体对中国进行客观正面报道的时候。 就在5月1日，特朗普还表示：“NBC和假新闻CNN说中国的好话，他们是中国的傀儡，想在那里做生意，他们利用美国点播来帮助中国。全民公敌！” 责任编辑：吴金明 
