11月1日甘肃新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年11月01日 22:59|原标题：11月1日甘肃新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例 10月31日俄罗斯―兰州CA910航班302名入境人员中，今日新增3例确诊病例。目前，该航班累计确诊病例10人，均在甘肃省级定点医院住院隔离治疗，其余292人在集中隔离点集中隔离医学观察。上述所有入境人员均在闭环管理中。 今日3例境外输入确诊病例信息： 病例86，男，36岁，10月31日入境核酸检测阴性，今日核酸复检阳性。体温正常，略感乏力、偶有干咳，胸部CT未见明显异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。目前在省级定点医院隔离治疗。 病例87，女，28岁，10月31日入境核酸检测阴性，今日核酸复检阳性。体温正常，自觉咽痛，流涕、乏力，胸部CT未见明显异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。目前在省级定点医院隔离治疗。 病例88， 男，4个月，系病例84之子，10月31日入境核酸检测阴性，今日核酸复检阳性。体温正常，精神状态尚可，食奶减少，胸部CT未见明显异常，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。目前在省级定点医院隔离治疗。 截至11月1日22时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例88例，累计治愈出院78例，目前在省级定点医院隔离治疗10例。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：杨杰 SN239 
甘肃：俄罗斯飞兰州航班再增3例境外输入确诊病例|2020年11月01日 22:40|原标题：甘肃：俄罗斯飞兰州航班再增3例境外输入确诊病例 10月31日23时至11月1日22时，甘肃省新冠肺炎疫情信息公布如下： 本地疫情： 截至11月1日22时，甘肃省已连续210天无新增本土确诊病例，连续218天无疑似病例，连续192天无无症状感染者。 境外输入疫情： 10月31日俄罗斯-兰州CA910航班302名入境人员中，今日（11月1日）新增3例确诊病例。目前，该航班累计确诊病例10人，均在省级定点医院住院隔离治疗，其余292人在集中隔离点集中隔离医学观察。上述所有入境人员均在闭环管理中。 今日（11月1日）3例境外输入确诊病例信息： 病例86，男，36岁，10月31日入境核酸检测阴性，今日核酸复检阳性。体温正常，略感乏力、偶有干咳，胸部CT未见明显异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。目前在省级定点医院隔离治疗。 病例87，女，28岁，10月31日入境核酸检测阴性，今日核酸复检阳性。体温正常，自觉咽痛，流涕、乏力，胸部CT未见明显异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。目前在省级定点医院隔离治疗。 病例88，男，0.4岁，系病例84之子，10月31日入境核酸检测阴性，今日核酸复检阳性。体温正常，精神状态尚可，食奶减少，胸部CT未见明显异常，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。目前在省级定点医院隔离治疗。 截至11月1日22时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例88例，累计治愈出院78例，目前在省级定点医院隔离治疗10例。 来源：甘肃发布 责任编辑：祝加贝 SN236 
香港新增7例确诊，包括1例本地病例且感染源头不明|2020年11月01日 16:49|原标题：香港新增7例确诊，包括1例本地病例且感染源头不明 据香港电台网站、无线新闻等多家港媒11月1日报道，香港新增7例新冠肺炎确诊病例，其中1例属于本地感染并且源头不明，另有6例为输入性病例。此外，还有少于10例初步确诊病例，其中包括一名26岁女子，她在10月25日-27日曾与朋友在银矿湾的海景度假乐园分3间房住宿。 责任编辑：贾楠 SN245 
重大变化！涉及多国赴华人员|2020年11月01日 14:52|原标题：重大变化！涉及多国赴华人员 随着北半球天气变冷，全球新冠疫情形势迅速变化，从10月29日起，中国驻美国、法国、英国、爱尔兰、意大利、波兰、俄罗斯等多个国家的大使馆网站陆续发布通知，要求搭乘航班赴华人员须凭新冠病毒核酸检测和血清抗体检测双阴性证明登机。在此之前，赴华人员须凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机。 除了要求持双阴性证明登机外，使馆通知还提醒从使馆所在国出发、经第三国中转乘机赴华人员，须在中转国进行第二次核酸检测和血清抗体检测，并设有检测时间限制。 中国驻美国大使馆：10月29日，中国驻美国大使馆发布通知，为控制疫情跨境传播，保护乘机人健康安全，自美西时间2020年11月6日0时起，自美国出发，搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异IgM抗体检测为阴性的证明，申请并获得带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。 中国驻英国大使馆：10月30日，中国驻英国大使馆发布通知要求，自2020年11月7日起，自英国出发，搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异性IgM抗体检测阴性证明，申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。 中国驻法国大使馆：10月30日，中国驻法国大使馆发布通知，自2020年11月6日起，自法国搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭登机前2天内在法国采样的新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异性IgM抗体检测阴性证明登机，两者缺一不可。此外，法国戴高乐机场自10月30日起不再为转机乘客提供检测。 中国驻德国大使馆：10月30日，中国驻德国大使馆发布通知，自2020年11月6日起，自德国搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭登机前48小时内在德国采样的新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异性IgM抗体检测阴性证明，向驻德使领馆申领绿色健康码或健康状况声明书后方可登机。 赴华人员提供双阴性证明具体要求可见中国驻多个国家的大使馆网站。 来源：科技日报、综合自中国驻美国大使馆官网等  责任编辑：朱学森 SN240 
广州市第八人民医院嘉禾院区暂时停诊 最新回应来了|2020年11月01日 13:16|原标题：广州市第八人民医院嘉禾院区暂时停诊，最新回应来了！ 10月31日晚，新快报记者从广州市卫健委获悉，目前，我国境内疫情防控形势稳定，但由于当前全球疫情扩散蔓延势头仍未得到有效遏制，广州市作为祖国的南大门和口岸城市，面临较大的疫情输入压力，疫情防控工作决不能有丝毫放松。 为了贯彻落实国家和省关于做好秋冬季节新冠肺炎疫情防控工作的要求，根据“宁可备而不用，不可用而不备”的防控策略，广州市启动既定的疫情防控工作预案，调整广州市新冠肺炎定点收治医院市第八人民医院嘉禾院区诊疗服务，落实秋冬季境外输入疫情防控：自2020年10月31日18：00起，暂停嘉禾院区发热门诊、急诊医疗服务；自2020年11月1日起，暂停嘉禾院区普通门诊业务，恢复时间另行通知。该院东风院区服务不受影响，照常进行。 广州市卫健委同时再次提醒市民，广州市防控形势平稳，请市民无需担心，继续按照常态化防控要求，做好必要的个人防护。 ■新快报记者 高镛舒 通讯员 穗卫健宣 责任编辑：张迪 SN230 
科普：新冠与流感“接踵而来” 该如何预防|2020年11月01日 12:14|原标题：科普：新冠与流感“接踵而来”，该如何预防 新华社北京11月1日电（记者郭洋）冬季是呼吸道疾病高发季，而今冬新冠疫情可能与流感疫情叠加出现，给流行病防控带来更大挑战。那么，人们该如何做好预防呢？ 新冠病毒和流感病毒都属于呼吸道病毒，可通过接触、飞沫等传播，且感染后症状相似，如咳嗽、发热等，严重时均可致死亡。研究显示，冬季干冷的环境、人们常在通风条件差的室内聚集等因素都有利于这两种病毒的传播。 不过，这两种病毒引发的疫情也有不同之处。世界卫生组织专家根据已有数据判断，新冠病毒感染后重症比例、病亡率相对更高。 新冠与流感疫情交织出现将使医疗系统承受巨大压力；对个人而言，也可能出现同时感染两种病毒的情况，导致病情更加严重。因此，做好疫情防控至关重要。 在新冠疫苗成功研制并大规模接种前，预防新冠主要依靠勤洗手、戴口罩、常通风、保持社交距离等防疫措施，这些措施对预防流感也有效。此外，预防流感还有安全有效的疫苗可用。 世卫组织今年10月中旬表示，随着北半球冬季临近，全球新冠病例不断增加，建议孕妇、基础疾病患者、老年人、卫生工作者和儿童这5类群体接种流感疫苗，其中卫生工作者和老年人应是新冠大流行期间最优先接种流感疫苗的群体。 接种流感疫苗不能直接预防新冠病毒感染，但对防控新冠疫情确实有益处。美国西部医疗集团流行病学专家桑德拉・凯什对媒体表示，接种流感疫苗首先可以预防免疫系统被流感病毒破坏，增强抵抗力；其次可以防范人们同时感染两种病毒，降低重症和病亡风险；第三，因为两者症状相似，如果接种流感疫苗者出现咳嗽、发热等症状，就诊时即可先考虑新冠的可能性，相当于“筛查”。 一个好消息是，截至目前北半球已有多地报告流感病例较往年大幅下降；在一些已度过冬季的南半球国家，今年季节性流感的患者和病亡者数量也少于往年。专家认为这与新冠疫情防控措施密不可分，证明了勤洗手、戴口罩等措施对新冠和流感都有预防作用。 专家提醒，新冠与流感“接踵而来”之际，人们需提高警惕，注意防护，一旦出现呼吸道症状，应及时就医，注意居家隔离，不带病上班、上课，接触家庭成员或去医院就诊时规范戴口罩，避免交叉感染。 责任编辑：朱学森 SN240 
中国到底缺不缺粮？这篇文章说清楚了|2020年11月01日 11:44|原标题：中国到底缺不缺粮？这篇文章说清楚了…… 来源：中国经济网 日前，有研究机构发布报告称，到2025年，我国有可能出现1.3亿吨左右的粮食产需缺口，其中谷物产需缺口约为2500万吨，一些人士据此认为中国将面临缺粮。 事实上，粮食产需存在缺口，并非粮食供需有缺口。目前，我国粮食库存充足，库存稻谷和小麦够全国消费者吃一年以上，玉米自给率超过95%，粮食供应完全可以满足市场需求。 农业农村部农村经济研究中心研究员习银生告诉记者，粮食产需缺口与供需缺口是两个不同的概念。产需缺口是指年度产量与需求相比存在不足的情况，不足的部分就是产需缺口。供需缺口是指供给不足以满足消费需求的情况，粮食供给量除了产量以外，还包括年度库存的有效供应量和进口量，目前我国粮食不存在供需缺口。 我国粮食产需缺口扩大也并非始于今年，主要原因是中国大豆产能有限。我国大豆年需求量约1.1亿吨左右，90%以上的大豆需要进口。进口大豆的80%加工成饲料，20%加工成食用油，对口粮安全几乎没有影响。谷物主要包括小麦、稻谷、玉米、大麦、高粱等，其中小麦、稻谷和玉米并称三大主粮，小麦和稻谷统称为两大口粮。根据2019年我国发布的《中国的粮食安全》白皮书，我国小麦和稻谷两大口粮自给率超过100%，谷物自给率超过95%。 目前，我国谷物处于产需基本平衡状态，不存在明显的产需缺口，但存在结构性矛盾。习银生认为，我国谷物产需缺口2500万吨，主要指的是玉米产需缺口。玉米存在较大产需缺口，也并不是因为我国生产能力不够，而是近年来我国推动农业供给侧结构性改革的主动作为和必然要求。目前玉米产需缺口扩大只是供求关系调整的阶段性问题，而不是长期问题。今后在市场机制的作用下，我国玉米生产完全有可能恢复增长，产需缺口有望逐步缩小，并实现基本平衡。 虽然我国玉米产需存在缺口，但供需并无缺口。从产量看，虽然今年受台风影响有所下降，但仍高于去年。从库存玉米销售来看，今年我国临储玉米库存拍卖成交超过5600万吨，其中有些尚未出库，有些出库后并未消费，而是从国家库存转入民间库存，按照出库进度计算，预计有2000多万吨临储拍卖玉米将结转至下年度消费。从进口来看，今年1月至7月，进口玉米457.0万吨，同比增30.7%，市场供应完全没有问题。 农业部门的数据显示，今年夏粮、早稻实现增产，产量达到3402亿斤，比上年增加44.8亿斤，特别是早稻扭转了连续7年下滑势头。秋粮收获已近尾声，预计全年粮食产量再创历史新高，将连续6年保持在1.3万亿斤以上，把饭碗牢牢端在了自己手上。 习银生认为，疫情对粮食生产基本没有明显影响，洪灾虽然影响了部分地区水稻生产，但从全国全局来看，降水充足的年份对粮食生产总体有利，丰产概率大。东北地区连续三次台风，造成东北部分地区玉米倒伏，但由于前期玉米长势普遍较好，台风发生时，东北玉米大多产量已经基本形成，实际所受影响较为有限。 粮食库存充足是稳定市场的“定海神针”。我国粮食库存由政府储备、政策性库存和企业商品库存三大类组成。政府储备包括中央储备粮和地方储备粮，是保障粮食安全的“压舱石”。政策性库存是国家实行最低收购价、临时收储等政策形成的库存，库存数量相当可观，常年在市场公开拍卖。国家粮食交易中心的数据显示，截至10月29日，今年共计组织国家政策性粮食拍卖专场203次，拍卖总量达到9695.6万吨，有效满足了市场需求。企业商品库存是指企业为了经营周转需要建立的自有库存，目前入统企业有4万多家，库存数量也不小。“近年来我国粮食企业经营风险意识进一步增强，多建库存、多掌握粮源的意愿明显提高，目前入统企业商品库存同比增长了20%以上。”国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云说。 粮食供应有保障，但今年水稻、小麦和玉米价格均出现不同程度上涨，特别是10月份以来，东北地区玉米价格上涨幅度较大。习银生认为，今年粮食价格上涨是多种因素叠加作用的结果。首先，新冠肺炎疫情全球蔓延引发了国际社会对粮食安全问题的担忧，一些国家采取了限制出口等措施，推动了国际粮价上涨，并传导至国内，影响了粮价走势。其次，台风使东北部分地区玉米倒伏，导致玉米收获成本明显增加，推动玉米价格上涨。同时玉米收获和上市后延，农民惜售进一步强化了玉米涨价预期。再次，市场炒作对粮食涨价的助推效应非常明显。今年以来，热钱炒作玉米等价格上涨预期明显，频繁炒作天气、疫情等话题，对粮价上涨起到了推波助澜的作用。 粮食安全具有一定的层次性，一般可分为口粮安全、谷物安全和粮食安全三个层次。目前，我国已经实现了“谷物基本自给、口粮绝对安全”的目标，粮食安全形势处于历史最好时期。 党的十八大以来，我国确立了“以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑”的国家粮食安全战略，明确要依靠自身的力量，集中国内主要资源确保谷物基本自给、口粮绝对安全。国家粮食安全战略专家咨询委员会委员、同济大学经济与管理学院特聘教授程国强认为，经过多年坚持不懈的努力，我国建立了“三位一体”的粮食安全保障机制，即以确保口粮绝对安全为核心的国内粮食生产体系；以应对各类突发事件、维护市场稳定为重点的粮食储备体系；以统筹利用国际粮食市场和资源为目标的全球农产品供应链，三者互为支撑、协同一体。其中，国内粮食生产体系与储备体系，体现了“以我为主、立足国内”“谷物基本自给、口粮绝对安全”的粮食安全方针，而全球农产品供应链是“适度进口”的政策设计和路径选择，通过适度进口大豆、肉类等非主粮农产品，缓解国内水土资源不足压力，集中农业资源确保口粮生产。 粮食安全，实际上是食物安全。根据1983年联合国粮农组织的定义，粮食安全的目标是“确保所有人在任何时候既能买得到又能买得起所需要的基本食品”。如今，我国粮食安全已经从追求“吃得饱”向“吃得好”转变，审视粮食安全的视角已经从粮食安全转向食物安全，在确保“谷物基本自给、口粮绝对安全”的基础上，不断拓展食物来源。值得关注的是，近年来，我国粮食刚性需求在增加的同时，食物消费结构也在发生重要变化，口粮消费逐步下降，杂粮、蔬菜、瓜果、水产品、畜产品等的消费不断增加。“一降一增”之间，折射出的是我国消费者食物需求更加多样化的趋势。 “在食物消费多元化的新形势下，必须要树立大食物安全观，要重视‘米袋子’安全，也要重视‘菜篮子’安全，构建多元化的全食物产业体系，满足人们日益多元的食物消费需要，在更高层次上保障居民食物和营养需求。”习银生说。 责任编辑：张迪 SN230 
陕西新增1例境外输入确诊病例，自巴基斯坦返回|2020年11月01日 10:36|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例，自巴基斯坦返回 来源：新京报 新京报快讯据健康陕西官博消息，10月31日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月31日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月31日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例，无症状感染者解除医学观察1例。截至10月31日24时，累计报告境外输入确诊病例210例，出院181例，在院29例。累计报告境外输入无症状感染者133例，转为确诊病例6例，解除医学观察112例，尚在医学观察的无症状感染者15例。 今日新增：陕西新增1例境外输入确诊病例为10月31日由巴基斯坦伊斯兰堡至北京PK854航班乘客。10月31日PK854航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者544人，均为境外输入。 确诊病例：张某某，男，31岁，湖南籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：贾楠 SN245 
31日天津无新增新冠病例|2020年11月01日 10:36|原标题：[截至10月31日24时]天津疫情情况 责任编辑：贾楠 SN245 
福建新增境外输入确诊病例1例，为马来西亚输入|2020年11月01日 10:17|原标题：福建新增境外输入确诊病例1例，为马来西亚输入 来源：新京报 新京报快讯据福建卫健委消息，1日，福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况发布： 一、境外输入疫情 10月31日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为马来西亚输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例，解除隔离1例。 截至10月31日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例141例，已治愈出院116例，目前住院25例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察27例。 二、本地疫情 10月31日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月31日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察19422人，尚有466人正在接受医学观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
青岛“院内感染”后，还能放心去医院吗？专家回应！|2020年11月01日 10:12|原标题：青岛“院内感染”后，我们还能放心去医院吗？梁宗安这样回应！ 封面导读 10月上旬，青岛的一家医院院内出现新冠肺炎感染的情况引发了公众广泛关注，经查此次疫情源头为感染者住院期间与普通病区患者共用CT室引发。那么，我们还能放心去医院吗？ 在由四川省卫生健康委员会指导，四川大学华西医院、四川省疾病预防控制中心、四川省卫生健康宣教中心制作的《一周医讲 安有话说》栏目中，四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗安教授这样回应。 能放心去医院吗？ 肯定能！ “四川省在青岛疫情后迅速召开了专题会。” 梁宗安透露，10月12日，四川省卫生健康委向各级各类医疗机构提出要求，包括：第一，要进一步落实院感防控各项制度，强化病区管理，环境消毒，严格执行陪护和探视管理工作制度。第二，开设发热门诊和哨点诊室的医疗机构，要进一步规范诊疗流程，落实预检分诊和首诊负责制度，做好流行病学调查和体温监测。第三，各级卫生健康行政部门应加快推进核酸检测实验室建设，确保到年底二级及以上综合医院具备核酸采样和检测能力。第四，10月18日前，对四川各地医疗机构院感防控工作情况进行全覆盖督导检查，及时发现薄弱环节并限期整改。 “可以看出，四川已采取多项措施加强疫情防控，请大家放心。”梁宗安表示。 “另外，现在医院的管理非常正规、专业，院感都很到位。”梁宗安说，在四川大学华西医院，有多个关口，层层把关。在预检分诊处，有专业人员负责扫码、测温和流调；在每个门诊区域，也有专业人员负责测体温；医院所有的住院患者、陪护人员、发热患者都要进行核酸检测；病房也有相应的筛查。因此，患者肯定是能放心到医院就诊的。 梁宗安建议，“希望大家到医院都戴口罩，注意手卫生，尽量避免用手接触口眼鼻，回家后一定要先洗手再做其他的事。” “四川很重视医院的感染防控工作。”梁宗安说，例如四川大学华西医院，为了提升院感的重要性，将院感科更改为院感部，由医院直接管理。 梁宗安介绍，其实在青岛疫情事件发生后，国务院已向各地下发通知，通知包括：第一，发热患者检验、影像检查和治疗等必须在相对独立区域进行，严禁与正常就诊人群共诊疗区域出现交叉。第二，医疗机构要按国家标准要求强化专职感控人员配备，每200―250张实际使用病床至少应配备1名感染专职人员。 第三，要进一步落实感控督查员制度，切实发挥作用，主动发现短板漏洞，及时整改。第四，要落实发热门诊患者、新入院患者及陪护人员、医疗机构工作人员等重点人群核酸检测应检尽检工作，收入确诊患者的隔离病房医护人员、发热门诊、门急诊、核酸实验室检测人员等医疗机构内高风险工作岗位原则上至少每月进行1次核酸检测。第五，强化重点区域场所院感防控措施，发热门诊、放射科、检查间、环境物体表面、仪器设备的清洁消毒。疑似/确诊新冠肺炎病例检查后检查室全面进行终末消毒。 青岛疫情之后，广州市花都区的隔离酒店也出现了新冠肺炎感染的情况后。梁宗安透露，为严防交叉感染的发生，汲取青岛市和广州市花都区的教训，10月16日，四川省卫生健康委召开疫情防控视频会议，进行了专题部署。 主要措施包括：一是立即组织开展定点医院和发热门诊医院感染防控风险排查，对院感防控硬件条件不达标的，限期整改或停业整顿。二是督促各地按照要求配备11000余名感控督查员和2500余名专职感控人员。三是组织专家制定方案，10月22日起对医疗机构CT、核磁共振等检查设备共用情况进行专项核查。四是组织省和成都市专家，对境外入返川人员隔离酒店管理、人员转运、工作人员核酸检测进行评估和纠错，坚决堵住防控漏洞。 封面新闻记者 宁芝 熊浩然 责任编辑：朱学森 SN240 
广西31日新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月01日 10:02|原标题：广西31日新增1例境外输入无症状感染者 广西卫健委通报：10月31日0至24时，广西无新增确诊、疑似病例。新增1例境外输入无症状感染者（中国籍，为入境国际航班检疫中发现），该名无症状感染者入境后全程严格规范管理，追踪到49名密切接触者送集中隔离。 广西现无境外输入确诊病例、疑似病例，现有境外输入无症状感染者3例。新增2名外省协查的密切接触者，解除2名隔离医学观察的密切接触者，现有132名密切接触者正在集中隔离医学观察。 广西累计报告确诊病例260例，累计治愈出院258例，死亡2例。（总台央视记者 傅琦恩 沈庆 何柏霖） 责任编辑：朱学森 SN240 
2020年10月31日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年11月01日 09:21|原标题：2020年10月31日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：健康湖北 2020年10月31日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例。 2020年10月31日0―24时，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离0例，尚在集中隔离医学观察的无症状感染者4例（均为境外输入，来自印尼雅加达―武汉SJ3124航班），尚在集中隔离医学观察的密切接触者0例。 截至2020年10月31日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。累计治愈出院63627例，累计病亡4512例，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68139例。 责任编辑：贾楠 SN245 
四川31日新增境外输入确诊病例1例 自希腊返回|2020年11月01日 08:49|原标题：四川新增境外输入确诊病例1例，自希腊返回 新京报快讯据健康四川官微消息，10月31日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，10月29日自希腊乘机抵蓉，10月31日确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月1日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例744例（其中境外输入203例），累计治愈出院710例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例31例，1099人尚在接受医学观察。 10月31日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，10月29日自加拿大乘机抵蓉，10月31日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察77例（均为境外输入）。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 来源：健康四川官微 责任编辑：朱学森 SN240 
内蒙古31日新增境外输入确诊病例3例|2020年11月01日 08:44|原标题：内蒙古昨日新增境外输入确诊病例3例 内蒙古卫健委官网1日消息，2020年10月31日7时至11月1日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例3例、治愈出院2例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年11月1日7时，现有境外输入确诊病例20例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年10月31日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 SN240 
10月31日广东省新增境外输入确诊病例3例|2020年11月01日 08:30|原标题：2020年11月1日广东省新冠肺炎疫情情况 10月31日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告，2例来自孟加拉国，1例来自津巴布韦。新增境外输入无症状感染者5例，广州报告4例，3例来自孟加拉国，1例来自伊拉克；佛山报告1例，来自伊拉克。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。 责任编辑：张迪 SN230 
31省区市新增确诊24例：其中本土病例3例均在新疆|2020年11月01日 08:26|原标题：截至10月31日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月31日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，其中境外输入病例21例（甘肃7例，上海5例，内蒙古3例，广东3例，福建1例，四川1例，陕西1例），本土病例3例（均在新疆）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例20例，解除医学观察的密切接触者688人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例300例（其中重症病例2例），无现有疑似病例。累计确诊病例3380例，累计治愈出院病例3080例，无死亡病例。 截至10月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例359例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例81004例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85997例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者861405人，尚在医学观察的密切接触者14247人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者69例（境外输入8例）；当日转为确诊病例3例（无境外输入）；当日解除医学观察11例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者666例（境外输入446例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5924例。其中，香港特别行政区5323例（出院5089例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区555例（出院515例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
新疆为什么新增61例无症状感染者？|2020年11月01日 08:06|原标题：新疆为什么新增61例无症状感染者？ 专家：仍有传染性务必严防防控死角。 根据31日新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开的喀什疫情防控工作新闻发布会通报，10月30日24时至10月31日18时，新疆新报告无症状感染者61例，其中，疏附县46例，与疏附县相邻的克孜勒苏柯尔克孜自治州（简称克州）阿克陶县15例。中国流行病学专家31日晚对《环球时报》记者表示，新增的61例感染者可能因第一轮核酸检测时处于感染早期而未能检出，这次被检出或许是“扫除死角”的必经步骤。不过，专家提醒当地需高度警惕，相关的防控死角和病毒源头需要靠详尽的流行病学调查来找到。 根据官方通报，由于克州的阿克陶县、阿图什市、乌恰县与喀什地区疏附县交界，疏附县疫情发生后，克州于27日完成全员核酸检测，结果均为阴性。30日，克州对重点地区重点人群开展第二轮免费核酸检测，30日24时至31日18时，在阿克陶县与疏附县相邻的乡镇新报告无症状感染者15例，全部为接受医学观察的人员。而喀什地区的两轮全员免费核酸检测分别于27日和31日完成，除已公布的确诊病例和无症状感染者外，其余人员检测结果均为阴性。也就是说，包括新通报的61例无症状感染者在内，全部新增无症状感染者均来自疏附县站敏乡和周边乡镇，全部为接受隔离医学观察人员。 一位来自新疆的医学专家31日告诉《环球时报》，这61例无症状患者在第一轮的核酸检测中是阴性，之后第二轮的核酸检测出阳性，可能存在两种情况：一是他们可能处于发病的早期，核酸检测没能测出来，该专家的判断也与自治区新闻发布会上通报的情况相一致，新疆卫健委副主任顾莹苏称，新冠病毒从感染到能被检测出来有一定时间间隔，如果第一次核酸采样正好处于这个时间间隔内，则有可能不被检出。根据新冠病毒的潜伏期规律，新冠肺炎的潜伏期1至14天，常见潜伏期为3至7天，这是指90%左右的人在感染病毒后第3至7天内核酸检测会呈阳性，还有一些人少于3天，有些人多于7天。上述专家认为，另一种可能就是存在“假阴性”的情况。 这也就是喀什及周边地区为什么已展开第二轮核酸检测。耶鲁大学公共卫生学院副教授陈希31日在接受《环球时报》采访时表示，新疆正在实施的重复核酸检测很有必要，如果传染范围不大，重复检测可以避免统计上因为“假阴性”而错漏，“毕竟咽拭子取样是在上呼吸道，感染早期那里病毒含量往往较低。”据顾莹苏在发布会上介绍，开展第二轮核酸检测，就是为在最短时间内精准识别筛查出尚处潜伏期的感染者。这既有利落实“四早”要求，为早治疗、早康复赢得时间，又有利于防止疫情传播扩散，全力保障各族群众的生命安全和身体健康。 陈希同时提到，新疆的医疗运输条件可能与内地也有一定的差距，如果样本收集得过早或过晚，或没有正确保存、运输和处理样本，都是可能面临的挑战。 由于阿克陶县喀热开其克乡和皮拉勒乡新增的15例与疏附县相邻，上述新疆专家认为，不排除疫情在开始的时候就已在这些地方传播，他们都属于密切接触者或者是密切接触者的密切接触者，但是具体的传播轨迹尚不清楚。不过，该专家说，克州跟疏附县一样在疫情早期就采取了居家隔离措施，虽然疫情有早期在社区传播的迹象，但是现在这些潜在的病例被检测出来了，“只要被检测出来了疫情就可控”。 “新发现的感染或许是‘扫除死角’的必经步骤，通过这个步骤才能尽可能掌握人群的感染情况。”陈希说。 北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发31日对《环球时报》表示，如措施采取得当，没有明显防控漏洞，大概7天左右新增病例数就会下降，14天左右会出现明显下降。因此他认为，新疆的疫情是否得到完全控制，还需再观察几日，现在应保持高度警惕。 王广发认为，从公开资料看，新发病例仍均系无症状感染者，这一方面说明当地筛查非常及时，但另一方面或许也说明情况尚不能太乐观，“无症状感染者除了暂时症状较轻，还是有传染性”，倘若不断出现无症状感染者，说明防控可能存在某些死角。“这些死角都需要详尽的流行病学调查来找到，因为语言等因素，在民族地区做流调可能有一定困难，但这是一个必须加强的工作。” “传染病的防控主要就是三项，控制传染源，切断传播途径，保护易感者。这其中最重要的就是控制传染源，如果传染源不清楚，防控工作就会很有难度。”王广发说，如果源头无法找到，就很难在第一时间“堵上”，病毒就有可能继续从这个渠道不断出现，且最初和这个源头有接触的人员就难以被及时发现，进而可能变成新的传染源。比如，疏附县的疫情尚未明确源头，因此旁边阿克陶县的疫情到底是由疏附县传过去的？还是是疏附县的源头？尚无法分辨，“疫情后发的地方，不一定就是被传过去的‘下线’，也有可能是源头，还有可能是同一个源头传播出去的两个分支。” 陈希也表达了同样的看法，他认为此刻除了检测外，追踪密切接触者的工作非常重要，因为这可以将社区传播扼杀在萌芽，以免今后不得已进行更大范围的封闭。 王广发最后建议，目前新疆应对冷链食品和与疏附县集中暴发地有关联的重点人员快速进行筛查和追踪流调，“这可能比无差别的大规模全员检测更有效率，因为现在最重要的就是要快”。 责任编辑：朱学森 SN240 
10月31日新疆新增本土确诊3例 现有确诊病例54例|2020年11月01日 08:02|原标题：10月31日新疆（含兵团）最新疫情通报 来源：天山网 天山网讯新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，10月31日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）新增新冠肺炎确诊病例3例（均为无症状感染者转确诊）；新增无症状感染者61例，其中疏附县站敏乡和周边乡镇46例，与疏附县相邻的克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县喀热开其克乡和皮拉勒乡15例，均为接受隔离医学观察人员。 截至10月31日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例54例（重症6例）均为喀什疏附县病例；无症状感染者219例，均来自喀什疏附县和克州阿克陶县。 责任编辑：张迪 SN230 
31日上海新增5例境外输入确诊病例|2020年11月01日 07:55|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增5例境外输入病例 市卫健委今早（1日）通报：10月31日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院7例，其中来自埃塞俄比亚2例，来自波兰1例，来自法国1例，来自菲律宾1例，来自土耳其1例，来自乍得1例。 病例1为比利时籍，在比利时生活，10月18日自比利时出发，经英国转机后于10月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在阿根廷探亲，10月25日自阿根廷出发，经荷兰转机后于10月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在西班牙旅行，因疫情原因滞留，病例4为以色列籍，在以色列生活，10月28日分别自西班牙和以色列出发，经德国转同一航班后于10月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为中国籍，在阿联酋生活，10月29日自阿联酋出发，经韩国转机后于10月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者147人，均已落实集中隔离观察。 10月31日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月31日24时，累计报告境外输入性确诊病例839例，出院739例，在院治疗100例（其中2例重症）。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月31日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月31日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京昨日零新增！私家车出行要注意这几点|2020年11月01日 07:52|原标题：北京昨日零新增！私家车出行要注意这几点 10月31日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市16区无报告病例天数情况 2月29日发生境外输入疫情以来 境外输入确诊病例来源国情况 选择私家车出行、游玩要注意以下几点：一是做好通风换气。秋冬季开窗通风时，也需注意车内外温差，避免引起受凉感冒。二是从公共场所或游览景区返回车内时，建议先用免洗手消毒剂清洁双手。三是私家车以清洁为主，车门把手、扶手、方向盘、座椅等经常触摸部位要及时清洁。保持座椅套清洁，定期洗涤消毒。四是有发烧或呼吸道症状人员搭乘私家车时应佩戴口罩，尽量与同车人员保持距离，适度开窗通风，不开启空调内循环。当有症状的人员下车后，应及时做好私家车的终末消毒。私家车终末消毒的范围为物体表面，包括座椅、方向盘、车窗、车把手、空调系统等。 责任编辑：朱学森 SN240 
重庆新增无症状感染者1例 为尼泊尔输入|2020年11月01日 07:42|原标题：重庆新增无症状感染者1例 为尼泊尔输入 10月31日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月31日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 10月31日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月31日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例4例（均为尼泊尔输入），累计治愈出院病例9例，累计报告境外输入确诊病例13例。 10月31日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为尼泊尔输入）。 截至10月31日24时，尚有无症状感染者3例（均为境外输入，其中新加坡1例、尼泊尔2例），正在接受医学观察。 截至10月31日24时，累计追踪到密切接触者26061人，已解除医学观察26035人，尚有26人正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 SN230 
喀什地区：一手抓疫情防控，一手保障基本医疗服务|2020年11月01日 07:12|原标题：喀什地区：一手抓疫情防控，一手保障基本医疗服务 新疆日报11月1日消息，10月30日上午，在喀什地区第二人民医院冠心病重症监护室，52岁的段旭东正在接受治疗。“他患的是急性冠脉综合征，28日通过绿色通道从急诊转到我们科室，目前病情稳定。”护士张梅桢说。 疏附县疫情发生后，当地一手抓疫情防控，一手抓基本医疗服务保障，各医疗机构正常开展诊疗服务，及时满足各族群众的看病就医需求。 “我们确保医护人员、医疗物资、机制措施‘三到位’。”喀什地区卫生健康委员会党组副书记、主任凯塞尔・阿不都吾甫尔介绍，疫情期间，各医疗机构医护人员24小时在岗，根据患者的医疗需求进行分类救治；全面落实定点医疗机构“先诊疗后付费”和“一站式”结算政策，切实降低大病患者尤其是贫困患者看病就医负担。 在喀什地区第二人民医院，记者看到，医院入口处设立了预检分诊台，落实一米线安全距离，前来就诊的患者依次测温、扫码后进入。“我们在严格院感防控的基础上，保证医院门诊、急诊、住院、手术等医疗服务正常有序开展。”该院院长助理、门诊部主任亚库甫江・阿布多热依木说。 据亚库甫江介绍，疫情期间，该院所有科室正常接诊，近期日均门急诊接诊量在400人次左右。医院建立急危重症患者救治绿色通道，设置应急隔离区和缓冲区，用于暂未取得核酸检测结果等情况下急危重症患者的应急救治。“对急需手术患者，医护人员会在三级防护下开展手术，确保患者得到及时救治。”亚库甫江说。 喀什地区一些医疗机构还推出预约诊疗和“互联网+医疗服务”等便民举措，在线开展部分常见病、慢性病复诊，以及线上开药、在线结算、药品配送等服务。乡镇卫生院、村（社区）卫生室充分发挥基层医疗机构作用，做好慢性病患者就医指导及送医送药上门服务。 “谢谢你们为我送药上门，解除了我的后顾之忧。”10月30日中午，在疏附县托克扎克镇新区社区阿克巴格小区，居民阿卜力米提・艾买提打开门，把社区医生阿娜尔古丽・奥斯曼挂在门口的塑料袋拿回家，袋子里放的是他常吃的降压药。 “这是我们建立的社区慢性病人台账，高血压患者106人，糖尿病患者49人。”阿娜尔古丽翻开高血压、糖尿病患者健康管理台账，上面登记着社区慢性病人的详细信息。她告诉记者，疫情期间，社区对慢性病患者进行再次摸排，了解其用药需求，帮他们从县医院或乡镇卫生院开药，再送到居民家。 据新区社区党支部副书记其曼古丽・麦麦提尼亚孜介绍，该社区成立了医疗保障组，除了为慢性病人送药外，如有孕产妇或突发疾病人员，他们会第一时间联系医院，由医院派车接走病人，保障其得到及时救治。 “我们要精准施策，抓好院感防控和医疗服务，切实保障疫情期间医疗服务质量与就医安全，守护各族群众生命安全和身体健康。”凯塞尔说。 来源：李春霞/新疆日报 责任编辑：朱学森 SN240 
国内为什么没发生第二波疫情？|2020年11月01日 04:25|原标题：新闻周刊丨国内为什么没发生第二波疫情？ 几乎是在上个周末两天的时间里，喀什地区新增了138例的无症状感染者，大家的心似乎一下子又紧了起来，不过在之后短短的四天之内，喀什地区完成了470多万人的核酸检测，疫情在一定程度内控制在了相应的范围之内。 有人评价，现在在国内，突发的疫情控制住的时间越来越短。这与我们的动员能力、隔离措施、尤其是核酸检测能力等等都紧密相关。 然而，除了面对突发的局部疫情，我们如何从更长远的角度去思考公共卫生的安全体制变革和我们的健康？ 自从上周六，新疆喀什检出第一例无症状感染者，当地常态化防控下的平静就已被打破。从医疗资源配置到社区基层防控，许多人的目光投向了这座西部城市。在发现首例无症状感染者的第二天傍晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室，召开了此次疫情的首场新闻发布会，通报流调溯源情况。 首例无症状感染者检出后，喀什地区开始了全员免费核酸检测，第二天，检出的无症状感染者增至138例，第三天，增至164例，随着核酸检测规模的扩大，感染者的范围也逐渐清晰。 疏附县某工厂员工 阿布都可热穆：免费核酸检测对我们有好处，有一种安全感，我们要做好自身防护，全力配合。 据悉，喀什地区需检测总人数为474万余人，为尽快完成检测，新疆、喀什两级疫情防控指挥部，抽调了来自阿克苏、和田等地的核酸检测人员支援喀什，外援力量的注入，让当地的核酸检测能力得以提升。 疏附县维吾尔医医院护士 帕提姑丽：我们小队有10个人，（27日）从十点半开始进行核酸检测，一个小时可以采500个人左右。采样过程中我们全员三级防护，确保全程安全，样本有效。这两天平均采样时间超过10个小时。 为了提高检测效率，当地采用将5人咽拭子合为1管的“混检法”检测，如果5人样本出现阳性，再单独检测。到10月27日，喀什地区完成了470余万人的全员检测。 喀什地区疾病预防控制中心副主任 王希江：经过3天不分昼夜的连续奋战，到27日17时，完成喀什地区全员核酸检测，除已报告的疏附县183人呈阳性外，其余均为阴性。目前已经可以基本排除疫情蔓延扩散的可能性。 虽然此次检出的核酸阳性人员多为无症状感染者，但未来仍有可能转为确证病例。这也考验着当地医疗资源的调配工作，目前，国家卫建委派出了邱海波、郑瑞强等经验丰富的专家来疆支援。 新疆新冠肺炎定点救治医院病区护士长 王丽霞 ：我们绝大多数医护人员，都参加过援鄂和上次乌鲁木齐疫情期间的救治工作，拥有丰富的抗击新冠肺炎病毒的救治经验。 新疆新冠肺炎医疗救治专家组成员 杨毅宁：专家研判以后发现我们这次的疫情很多的患者是青年、中年（为主），无症状感染者为主。目前以一人一策、轻重并举、中西医结合的治疗原则开展了精准、科学的救治。我们建立了相应的预警体系和预警指标，就是要密切的观察和防止轻症向重症进行转化。 与此同时，喀什居民的物资保障情况也备受关注。每天早上，喀什库克兰农产品批发市场都会迎来进场高峰，满载着新鲜蔬菜的大货车在接受消杀后，依次进场卸货。 喀什库克兰农产品批发市场商户 赵丹：我这一车是30吨左右，从阿克苏过来，有泡椒、辣子、胡萝卜，六七个品种，基本上三天两天一车，量是充足的，能保证蔬菜的供应。 记者走访得知，喀什库克兰农产品批发市场近期每日交易量在800吨左右，截至10月28日，喀什地区三个一级蔬菜批发市场库存量在4000吨以上，对于喀什本地居民而言，粮油肉类和基本生活用品供应充足；而对于到访喀什的外地人而言，喀什地区的航空、铁路、公路等均正常畅通。 新疆机场集团喀什莎车机场副总经理 张升：航班全部都正常在进出港，增加了值机柜台，避免旅客的扎堆，同时通往机场和喀什之间的通勤车，全部也在正常运行中。 此次喀什疫情，并未采取全地区大规模的“封城”措施，而是在保障安全的情况下，进行科学的人员管控。据了解，外地来喀什人员无需隔离，也不需要携带核酸检测报告，只需落实戴口罩、测体温、扫健康码等措施；离开喀什人员，也可以持7日内核酸阴性报告正常离开。 白岩松：这次的喀什地区的疫情，最初的无症状感染者就是在常规核酸检测当中发现出来的，但比较少见的是两天的时间，一下子就发现了138例的无症状感染者，甚至在头两天还没有转成确诊病例，无症状感染者在我们中后期的疫情防控当中出现的比例越来越高，这一方面，与我们核酸检测能力的提升与普及紧密相关。但另一方面，也与病毒极其狡猾密不可分，无症状感染是它更安全的生存方式，但是对我们的威胁就太大了，我们该怎么去面对它？ 无症状感染者比例高，是这次新疆喀什地区疏附县疫情的重要特点。从17岁的首例无症状感染者被发现开始，10月24日、25日、26日前三天里，当地发现的164名病例均为无症状感染者。 新疆喀什地区疾病预防控制中心副主任 王希江：这次疏附县疫情，无症状感染者比例高，很大程度上是由于我们的核酸检测工作开展的及时、高效，感染者在没有出现症状前就通过核酸检测、主动筛查出来。这对我们控制疫情是非常有利的。 新冠病毒的无症状感染者，有的始终不发病、不出现症状，而有的则会在度过潜伏期后最终发病。在10月27日，疏附县疫情发生的第四天，就有22名无症状感染者转为了确诊病例。 国家卫健委疾病预防控制专家委员会委员 卢洪洲：疫情在早期就被发现，那么早期的这些感染者呢，多数都在无症状期的潜伏期等等这个情况，那么还有这个工厂都是些青壮年，你知道青壮年感染以后，多数没有症状或者是轻症，这就是为什么一开始发现都是些无症状感染者，但是随着时间的推移基本上过一段时间以后，一定会有一定比例的无症状感染者发展为有症状。 在疾控专家们看来，从国内发生的近几轮疫情来看，无症状感染者和轻症患者比例较高，成为共同的特点。 国家卫健委高级别专家组成员 曾光：重症病人很少，死亡病例几乎没有，但是无症状感染者占的比例很大，我们的趋势一直是在延续这样的趋势。中国的情况跟国外不一样，国外的情况它疫情始终处于一个高平台上，它在传播，中国的话每次都清零，局部清零以后再出现再清零，每次发现的病例来源都是远离高危人群的，老年人少，慢性病患者很少，青壮年比较多，所以症状比较轻，对中国情况，我们谨慎的乐观，所以来了以后必须清零，你不清零的话流行一大了，就一定要涉及到高危人群。 无症状感染者同样可以是传染源，而且由于没有出现症状，反而不易被察觉，因此更不可掉以轻心。在这次喀什疏附县疫情中，第一例无症状感染者是在疏附县每周“应检尽检”的核酸检测中被发现。 国家卫健委疾病预防控制专家委员会委员 卢洪洲：在（7月）上次乌鲁木齐有了疫情以后，尤其是沿着边界线这些很多口岸城市，对那些人员多比较聚集的地方进行了常规性的、周期性的这种混检，在常规检测的情况下，就发现了这一例十七岁小孩子阳性感染者。 今年6月，国务院联防联控机制综合组要求，推动对八类重点人群的核酸检测“应检尽检”。9月底，青岛港大港公司例行检测时发现2例无症状感染者，而这两名装卸工人是纳入“应检尽检”定期检测的人员。而在10月份发生的青岛胸科医院疫情中，前两例无症状感染者，则是住院治疗前进行例行核酸检测时被发现。这些案例说明，对重点人群定期开展核酸检测监测，是疫情常态化下排除隐患的重要举措。 国家卫健委高级别专家组成员 曾光：咱们国家可以说是这样的，999%以上的人都是易感者，就这么多易感者都等于干柴，你这一个病人就是火把，能烧很多，你查出他（病人）控制他了，他就不会燃烧了，我们国家为什么到现在没有第二波疫情，实际上的话哪次疫情都可能发生（引发）第二波，我们都给它夭折了，都给它迅速清零了。 而要做到迅速应对疫情，对各级疾控系统，尤其是基层疾控队伍提出了更高的要求。在疫情形势研判、现场流行病学调查和实验室检测等等方面，补上基层疾控人才的短板，是完善重大疫情防控体制、健全公共卫生体系的必然要求。 国家卫健委高级别专家组成员 曾光：我们现场流行病学培训的人还是不够，应该给每个县都有这样的人才，我们现在只毕业生几百人，而且毕业生高度集中在东部地区，集中在大城市。越是边疆，可能出公共卫生安全的问题越大，那里力量最薄弱，人员最少，待遇最低，最留不住人，你看那里出现问题，只能靠内地临时派人帮助，但是本地的话怎么样，本地的人怎么强大，怎么他能留住人才，这是要改变的。 白岩松：从现在看，与新冠病毒的作战可能会是一个相对长期的过程，我们对它的认识也的确有一个从浅到深的进程。早在今年的1月29号，武汉同济医院的一位医生，就发出了警告，无症状感染者也会传染人，但我们对无症状感染的认识，也经历了之后很长的时间。而说到传染源，回头看北京新发地市场聚集性疫情，病毒的源头，也非常有可能是境外疫情高发区的冷链进口食品。倒推半年，谁会想到这个传染源呢？那么现在我们又该怎么办？ 本周四，北京新发地疫情病毒溯源有了最新进展，多部门研究发现，病毒源头极有可能是境外疫情高发区的冷链进口食品，冷链运输或为新冠病毒传播新途径，这为首都优化疫情常态化防控提供了依据。从北京终结56天无本地新增确诊病例起，到病毒溯源新进展，整整过去了四个多月。 国家卫健委高级别专家组成员曾光：这个调查过程，叫医学侦探，跟公安的侦探一样，甚至难度更大，我们就在这个侦探过程中，需要详尽的流行病学调查。 几个月以来，除了花时间、下功夫找到病毒源头阻断传播，对病毒的监测和预警更是层层加码，做到实时监控。就在此次发布会召开前一天，海关总署对两个国家的渔船和冷库采取紧急预防性措施，原因是其冷库水产品外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性。 国家卫健委疾病预防控制专家委员会委员 卢洪洲：病毒有个特点，温度越低它的存活时间越长，从事海鲜加工的这些工人，他感染了，而在当地，又没有更好管控，那么他一个喷嚏打到了这个外包装上面，导致外包装上面是有病毒。 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家 吴尊友：外防输入，我们既要防人，还要防物，就特别要防进口的冷冻海产品，肉类污染引发的这个疫情。企业的环境要定期检测，对于从业人员要定期进行核酸检查。 10月中旬，中疾控对青岛新冠肺炎疫情溯源调查过程中，在进口冷链食品外包装上分离到新冠活病毒，这在国际上尚属首次，也为我国疫情溯源提供了重要证据链。据不完全统计，7月以来中国已至少有9地先后在进口冷冻食品或包装上检出新冠病毒阳性。近日，相关部门对此发布两分技术指南，要求对相关从业者进行健康跟踪，对高风险进口冷链食品外包装进行严格消毒。 国家卫健委疾病预防控制专家委员会委员 卢洪洲：我们可以用我们的防控经验，把关口前移到对方的这些公司，源头就控制了。 冷链监管逐步升级。本周一，北京市市场监督管理局和北京市商务局联合发布《通告》，建立统一的“北京市冷链食品追溯平台”，自11月1日开始使用。 某电商平台北京生鲜仓库负责人 杨洋：针对中高风险地区的商品，我们要看它的检疫报告，核酸证明是阴性，经过北京冷链这个平台，生成北京冷链的二维码，随着商品入库。 简单来说，境外冷链食品“入境”、生产加工、流通销售、物流仓储等，再到消费者餐桌，各环节均要求录入信息，消费者可扫码查看。 国家卫健委疾病预防控制专家委员会委员 卢洪洲：我们就更加扎紧了防疫的篱笆，如果我们通过二维码可以溯源，可以非常快速地把所有这一批相关的货，马上都能定位找到回收，就可以避免这种疫情蔓延。 国家卫健委高级别专家组成员 曾光：我给它起名字叫零级预防。我们过去知道三级预防，一级预防就是预防疾病的发生，是说老百姓的――戴口罩，打疫苗；二级预防就是发现疫情迅速控制；三级预防，已经出现问题了，怎么尽量减少损失。在之前还有个零级预防，比如说我们溯源完了以后，对食品卫生的管理上我们发现了（病毒）。 冷链前移预防，冷链二维码溯源，疫情常态防控需要更及时也要更精准。公卫专家表示，在未来健康中国建设中，预防将被摆在更为重要的位置，更有效的“防”和强化监测预警，将成为构建强大公共卫生体系的坚实保障。 国家卫健委高级别专家组成员 曾光：我们正在改进，我们接受了武汉早期的教训，我们新修订的传染病防治法里，鼓励什么，就是不管哪来的信息，都要高度重视，先不要谈是不是谣言，你看里头有没有合理成分，有没有可以怀疑的成分，都要弄清楚了。甚至老百姓都有报告疫情的权利，这种思想是提高疫情报告敏感性的一种根本的思路。 国家卫健委疾病预防控制专家委员会委员 卢洪洲：我是希望今后我们预警预测系统，能够像天气预报一样能够这么准确，我们要知道我们周围环境里面有哪些病原微生物，有潜在的可能会感染我们人类的。把这些病原微生物，找到鉴定出来分离出来，我们利用这个病原微生物来进行动物实验、发病机制研究、疫苗研究、药物研究，那么这样，今后一旦真的导致疫情了，我们就可以有药物，有疫苗了。 白岩松：在2020年疫情冲击人类的背景之下，首当其冲的中国，在面对新一个五年规划的时候，自然会进一步把老百姓的生命安全和身体健康放在第一位，预防也已经被摆在了健康中国建设工作当中更突出的位置。可以这么说，既然没有人民的健康就不会有小康，那么，没有公共卫生体系的现代化就不会有中国的现代化，我们可以更乐观地去期待未来！  责任编辑：朱学森 SN240 
