2020年美国大选的五大看点|2020年11月03日 23:36|看点4：美国新冠病例直逼1000万例 责任编辑：贾楠 SN245 
远大医药：新冠DNA疫苗在美国获批启动I期临床试验|2020年11月03日 22:00|原标题：远大医药：新冠DNA疫苗在美国获批启动I期临床试验 11月3日晚间，远大医药（中国）有限公司（远大医药，00512.HK）发布公告称，针对新型冠状病毒的DNA疫苗CORVax12获得美国食品和药物管理局（FDA）的新药临床试验申请（IND）批准，并启动研究者发起的I期临床试验。 根据远大医药的公告，该新冠疫苗是集团联营公司――肿瘤免疫领域及DNA技术研发平台OncoSec Medical Incorporated（NASDAQ：ONCS）与Providence Cancer Institute合作开发，是目前唯一使用免疫刺激剂来促进对新冠病毒免疫反应的DNA疫苗。 远大医药表示，CORVax12疫苗通过电转方式引入S蛋白和白介素12（IL-12）编码序列，诱导人体免疫系统产生能够结合新冠病毒的中和抗体，该疫苗的IL-12可有效限制T细胞衰竭，促使体内T细胞产生更强的抗病毒反应，使接受CORVax12疫苗的受试者可能产生更强的抗病毒T细胞应答，从而达到更好的疫苗免疫应答。 根据临床试验方案，Providence将组织开展CORVax12针对COVID-19的开放性I期临床研究以评估可编码S蛋白的序列单独使用或与IL-12联合使用的安全性和免疫原性。 根据官网资料，远大医药成立于1939年，前身为八路军太行山革命根据地的一个制药所。2002年，远大医药加入中国远大集团，2008年成为母公司香港上市公司――远大医药健康控股有限公司的核心企业。 目前，远大医药拥有20多家成员企业，是集各类制剂、医疗器械和化学原料药于一体的现代化综合性医药企业，涉及心脑血管急救、介入治疗、呼吸、大五官科、罕见病以及生物健康等领域。 此次公告中提及的直接研发新冠疫苗OncoSec Medical Incorporated，远大医药在公告中表示，根据2019年10月，由公司的直接全资拥有附属公司弘年发展有限公司与OncoSec订立的授权协议，集团拥有OncoSec所有开发项目于中国及38个亚洲其他地区的独家商业化权利，而集团将会根据临床研究进展情况适时启动项目的国内引进工作。 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆喀什地区：温暖“大礼包”送给困难群众|2020年11月03日 21:52|原标题：新疆喀什地区：温暖“大礼包”送给困难群众 11月3日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开第8场新闻发布会，喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木介绍：疫情发生以来，喀什地区通过提前发放低保金、强化城乡困难群体救助等措施，全力保障疫情期间困难群众的基本生活。通过临时救助资金，及时为困难群众家庭定期免费发放惠民大礼包，每个礼包1公斤羊肉、6公斤蔬菜、1板鸡蛋。同时还向困难群众发放“暖心煤”为确保困难群众温暖过冬。（总台央视记者 崔宁 钱重宇） 责任编辑：张申 SN235 
天津新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月03日 21:52|原标题：天津新增1例境外输入无症状感染者 总台央视记者从天津市疾控中心获悉，11月2日18时至3日18时，天津市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告境外输入确诊病例136例（中国籍115例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例、委内瑞拉籍2例），治愈出院121例，在院15例（其中轻型4例，普通型11例）。 11月2日18时至3日18时，天津市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；治愈出院134例，死亡3例。 天津市新增无症状感染者1例（境外输入），累计83例（境外输入82例），其中，解除医学观察64例、尚在医学观察10例、转为确诊病例9例。 第83例无症状感染者，男，37岁，中国籍，近期居住地为几内亚科纳克。该患者8月26日在当地确诊新冠肺炎，治疗后复查三次新冠病毒核酸检测为阴性。自几内亚乘坐航班经法国巴黎转乘航班AF202，于10月30日抵达天津滨海国际机场，入境体温36.3℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，当日新冠病毒抗体呈阳性，即由120救护车转送至空港医院发热门诊。11月2日新冠病毒核酸检测结果阳性，即由120救护车转送至海河医院。经天津市专家组确诊为天津市无症状感染者。继续在海河医院隔离观察。全程实施闭环管理。 第116例境外输入确诊病例、117例境外输入确诊病例、118例境外输入确诊病例、120例境外输入确诊病例符合出院标准，于今日（3日）从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 第72例无症状感染者、第73例无症状感染者符合出院标准，于今日（3日）从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 截至目前，天津市无现存疑似病例，累计排查密切接触者8319人，尚有779人正在接受医学观察。 （总台央视记者 王晓沛） 责任编辑：张申 SN235 
新疆喀什地区完善集中隔离医学观察点设施建设|2020年11月03日 21:42|原标题：新疆喀什地区完善集中隔离医学观察点设施建设 11月3日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开第8场新闻发布会，通报喀什、克州疫情最新情况。喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木介绍： 新疆喀什地区进一步完善集中隔离医学观察点设施建设。所有集中隔离医学观察点均按照单人单间单卫标准设置，每个隔离房间均配备电视机、烧水壶等日常生活用品，并做到无线网络全覆盖，24小时不间断保障洗浴热水。同时，做到“三区两通道”（清洁区、污染区、半污染区，医务人员通道和病人通道）建设到位、管理团队到位、消毒消杀到位、物资储备到位。 （总台央视记者 崔宁 钱重宇） 责任编辑：张申 SN235 
新疆喀什：实现从“国门”到“家门”的全链条管理|2020年11月03日 21:38|原标题：实现从“国门”到“家门”的全链条管理 来源：天山网 喀什疫情防控发布会上，自治区疫情防控专家组主任医师、研究员倪明健，回答记者关于如何做好秋冬季节疫情防控工作的提问。倪明健介绍，秋冬季是新冠肺炎疫情流行暴发的高风险季节，按照常态化疫情防控要求，要落实好自治区秋冬季疫情防控安排举措，守护好各族群众生命安全和身体健康。 充分做好应对疫情工作准备中，进一步规范发热门诊、核酸检测、流行病学调查、医疗救治、院感防控、环境消杀等方面措施，充分发挥发热门诊、社区防控、核酸检测等常态化疫情防控措施的哨点作用，做好集中隔离医学观察点的管理工作，突出重点人群、重点场所、重点部位防控。强化口岸检疫，保证入境人员管理无缝对接和闭环运作，实现从“国门”到“家门”的全链条管理。健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的防控机制，平战结合、专群结合，切实落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”要求。 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆喀什地区对低保户提前发放2个月低保金|2020年11月03日 21:35|原标题：喀什地区对低保户提前发放2个月低保金 来源：天山网 喀什疫情防控发布会上，喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木回答记者疫情防控期间，喀什地区是如何做好困难群体基本生活保障的提问。 艾赛提・吾拉音木介绍，针对性开展帮扶救助。对低保户提前发放2个月低保金，将于11月5日全部发放到位；对特困供养对象等人员实行资金补助，对符合城乡低保认定条件的困难家庭实行先救助后审批；对孤寡老人和行动不便的残疾人，组织村（社区）干部“一对一”帮扶，提供生活照料、物品代购、垃圾清运等服务；对防控期间因疫情影响不能外出务工、无生活来源的城镇本地户籍家庭纳入临时低保范围，按照每人每月450元标准进行救助。 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆喀什：隔离人员饮食做到合理搭配确保营养|2020年11月03日 21:29|原标题：喀什隔离人员饮食做到合理搭配确保营养 来源：天山网 喀什疫情防控发布会上，喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木回答记者关于疏附县疫情发生后，喀什地区按照疫情防控要求设立了集中隔离点情况的提问。 做好隔离医学观察点服务保障。加强个人防护、物资配备、关怀保障工作，按照隔离人员每天150元生活标准，在饮食方面做到肉、蛋、奶、蔬菜、水果等合理搭配，确保营养丰富；定期组织专业电工、水暖工等力量对隔离医学观察点供电、供暖管及上下水管网线路进行检修，确保隔离医学观察点运行正常；每日指定专人收集隔离点生活垃圾，并在严格规范消杀后集中清运。 加强隔离人员心理疏导工作。在做好隔离人员生活保障的同时，高度重视隔离人员医疗服务和心理疏导，全力维护群众身心健康。为患有疾病人员及时配送药品，出现急性疾病的由专用车辆送至医院就诊；健全集中隔离医学观察人员沟通机制，坚持每天进行沟通联系，及时解决困难诉求；选配专业人员成立心理疏导小组通过巡回或采用电话、微信、QQ等通信手段开展隔离医学观察人员心理疏导，有效安抚隔离人员情绪。 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆阿克陶县启动第四轮全员免费核酸检测|2020年11月03日 21:25|原标题：#阿克陶县启动第四轮全员免费核酸检测 来源：天山网 发布会上，克孜勒苏柯尔克孜自治州卫健委党组书记王良森通报了克州阿克陶县最新疫情和核酸检测情况。 王良森说，因克州与喀什相邻，喀什地区疏附县发生疫情后，按照自治区疫情防控工作指挥部工作部署，我们分别于10月27日、10月31日完成了克州第一轮和第二轮全州全员免费核酸检测。在第二轮核酸检测中，阿克陶县与疏附县相邻的喀热开其克乡和皮拉勒乡发现无症状感染者15例。为了迅速有效切断传播途径、消除疫情传播风险，我们于11月1日起对阿克陶县开展第三轮全员免费核酸检测。截至3日0时30分，阿克陶县完成了第三轮全员免费核酸检测，检测结果均为阴性。 针对当前秋冬季疫情防控形势的复杂性，为了确保全州各族群众身体健康和生命安全，我们已于11月3日启动了阿克陶县第四轮全员免费核酸检测，确保有风险人员第一时间被筛查出来，及时切断传染源头。 责任编辑：武晓东 SN241 
11月3日克州无新增确诊病例和无症状感染者|2020年11月03日 21:13|原标题：11月3日克州无新增确诊病例和无症状感染者 来源：天山网 发布会上，克孜勒苏柯尔克孜自治州卫健委党组书记王良森通报了克州阿克陶县最新疫情和核酸检测情况。 11月2日24时至3日20时30分，克州无新增确诊病例和无症状感染者。截至11月3日20时30分，克州现有无症状感染者15例，均来自与疏附县相邻的阿克陶县喀热开其克乡和皮拉勒乡。 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆喀什将启动第四轮核酸检测|2020年11月03日 21:13|原标题：喀什启动第四轮核酸检测 喀什新增无症状感染者116例，今天，新疆疫情防控新闻发布会介绍，本着对各族群众高度负责的态度，也为了尽快控制疫情，喀什将于11月4日启动喀什地区第四轮全员免费核酸检测工作。 责任编辑：张申 SN235 
新疆喀什查处4起价格违法案件|2020年11月03日 20:58|原标题：新疆喀什查处4起价格违法案件 据“古城喀什”微信公众号11月3日消息，在新冠肺炎疫情防控常态化期间，喀什市市场监督管理局迅速行动，重点对本市蔬菜、瓜果、肉蛋奶、米面油、口罩、消毒杀菌等生活物资和防疫产品进行监督检查。自10月25日以来该局共查处了6起哄抬价格违法案件，有效维护了疫情防控期间的市场秩序，其中10月31日-11月2日查处价格违法案件4起，现将该4起典型案例予以公开曝光，并要求广大经营者引以为戒，严格守法经营。 2020年10月31日，喀什市市场监督管理局接到消费者投诉，称：“喀什市六建家属院院内的卡某粮油店销售的蔬菜价格过高，望我局调查处理。”接到投诉后执法人员立即赶往现场，并对位于喀什市人民西路275号六建家属院院内的喀什市卡某木粮油店进行核实，经检查发现当事人所售西红柿的购进价为4元/公斤，销售价格为7元/公斤，购销差价率达75%；大白菜的购进价为2元/公斤，销售价格为4元/公斤，购销差价率达100%，现场检查时购进的上述蔬菜已销售完毕。执法人员已向全市经营户发布了《疫情期间价格行为提醒告诫书》，当事人在明知相关规定的情况下，所售商品购销差价率仍超过35%。 2020年10月31日，喀什市市场监督管理局执法人员在喀什市铁路小区开展生活物资价格监管专项检查期间，发现该小区喀什市半某果蔬店内的西红柿购进价为4元/公斤，销售价为7元/公斤，购销差价率达75%，而油麦菜的购进价为2元/公斤，销售价为7元/公斤，购销差价率高达250%，由于当事人未能履行食品进货查验及记录制度，无法提供上述蔬菜之前的购销记录，无法获取当事人蔬菜参照原价。当事人所售的两种蔬菜（西红柿、油麦菜）购销差价率均超过35%。 2020年10月31日，喀什市市场监督管理局行政执法人员根据市发改委推送的市场蔬菜价格，对位于喀什市铁路小区内的喀什市阿某粮油蔬菜店进行检查发现，当事人所售的西红柿购进价为4元/每公斤，销售价为7元/每公斤，购销差价率达75%，黄瓜购进价为4元/每公斤，销售价为8元/每公斤，购销差价率达100%，由于当事人未能履行食品进货查验制度及记录制度，无法提供上述蔬菜之前的购销记录，无法获取当事人蔬菜参照原价。当事人所售的两种蔬菜购销差价率均超过35%。 近日，喀什市市场监督管理局执法人员在喀什市27号小区开展生活物资价格监管专项检查期间，发现该小区内的喀什市色某日用百货店销售的西红柿购进价为4元/每公斤，销售价为7元/每公斤，购销差价率达75%；黄瓜购进价为4元/每公斤，销售价为8元/每公斤，购销差价率达100%，由于当事人未能履行食品进货查验制度及记录制度，无法提供上述蔬菜之前的购销记录，无法获取当事人蔬菜参照原价。当事人所售的两种蔬菜购销差价率均超过35%。 上述4起案件中，涉案当事人在疫情期间高价销售蔬菜属于哄抬价格，推动商品价格过快、过高上涨的违法行为，均违反了《中华人民共和国价格法》、《价格违法行为行政处罚规定》及《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间认定哄抬价格违法行为有关问题的通知》“所售商品购销差价率超过35%的，由各级市场监管部门认定为哄抬价格违法行为。”等相关法律的规定，执法人员当场对上述当事人进行了批评教育，同时责令立即整改，确保疫情防控期间物价稳定，并依据相关法律法规对当事人哄抬价格的违法行为进行立案调查，将于近期作出行政处罚决定。 责任编辑：武晓东 SN241 
陕西大荔急寻一抗体阳性检测者密接者 活动轨迹公布|2020年11月03日 18:40|原标题：陕西大荔急寻一抗体阳性检测者密接者，活动轨迹公布 广大居民朋友： 张某，男，大荔县人，系新冠抗体阳性检测者的密切接触者。 2020年10月31日10时30分，张某从许庄镇六师十字路口乘坐黄色华州区至合阳县的中巴车（陕ED8031）前往合阳县。 11时45分，张某在合阳县汽车站转乘韩城市的小巴车，于13时到达韩城市，随后被公司专车接至延安市黄龙县白马滩镇。 请与张某同时段在同一空间出现过的人员，务必通过电话向本人所在地乡镇政府或单位报告登记，请服从当地或本单位的防控安排和要求。 大荔县热线电话：0913-3256233 大荔县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室 2020年11月3日 来源：大荔宣传微信公众号 责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增9例新冠肺炎确诊病例|2020年11月03日 17:33|原标题：香港新增9例新冠肺炎确诊病例 香港特区政府卫生署卫生防护中心3日公布，截至当日零时零分，香港新增9例新冠肺炎确诊病例，当中6例为输入案例，3例为本地案例，其中1例源头不明。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5345例。 卫生署卫生防护中心发布消息，截至当日上午9时，过去24小时共有7名确诊病人出院，至今共有5109名确诊或疑似病人康复出院。现在共有93名确诊病人仍在留医，其中9人情况危殆。（总台记者 周伟琪 金东 叶丽丽） 责任编辑：张申 SN235 
北京：不建议进行国际旅行|2020年11月03日 16:21|原标题：北京：不建议进行国际旅行 11月3日，北京召开疫情防控第174场新闻发布会。北京市疾控中心副主任庞星火提醒，目前国外疫情仍处于高发态势，境外工作、留学的人员，应关注当地疫情防控信息，工作生活中做好个人防护，保持安全社交距离，不聚集，减少外出。出现不适及时就医，不建议进行国际旅行。境外人员乘坐国际航班回国前应认真了解有关国家的核酸、抗体检测要求，按照相关规定做好检测，途中要做好个人防护，入境时应严格依法实施健康申报，配合闭环管理、集中医学观察、核酸检测等防控措施，医学观察期间出现任何身体异常，均要及时报告，做到早发现、早报告、早治疗，减少传染病传播风险。市民朋友继续坚持做到非必要不出境、不去有疫情的国家或地区。日常做好科学佩戴口罩、常通风、勤洗手、安全社交距离等个人防护措施，如有身体不适做好防护及时就医，不带病上班上学。 责任编辑：武晓东 SN241 
新增境外输入2例确诊1例无症状感染者 北京通报详情|2020年11月03日 16:20|原标题：新增境外输入2例确诊1例无症状感染者，北京通报详情 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第174场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报了北京市新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例和1例无症状感染者相关情况。 11月2日0时至24时，我市新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例和1例无症状感染者，其中1例为10月27日通报的无症状感染者转为确诊病例。现将具体情况通报如下： 确诊病例1，某男，30岁，江西籍，在巴基斯坦工作，10月29日由巴基斯坦乘坐CA946航班于30日抵京。海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理运送至隔离观察酒店，当日海关反馈核酸检测结果为阴性。11月1日对其再进行核酸检测，结果呈阳性，2日由120负压救护车转运至地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 确诊病例2，某男，27岁，甘肃籍，巴基斯坦留学生，相关情况已于10月27日作为无症状感染者进行通报。10月31日对其复查核酸检测结果为阳性，11月2日复查胸部CT提示右下肺新发炎症病灶，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 已对上述2例确诊病例同航班及同乘车的密切接触者落实集中隔离医学观察措施，目前无异常报告；对其居住的集中隔离酒店进行消毒。 无症状感染者，某男，36岁，北京籍，在匈牙利生活，10月31日由奥地利乘坐CA842航班于11月1日抵京，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理运送至隔离观察酒店，当日海关反馈检测结果为阳性，11月2日由120负压救护车转运至地坛医院。患者无异常症状。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为无症状感染者。已对其同航班及同乘车的密切接触者落实集中隔离医学观察措施，目前无异常报告；对上述无症状感染者居住的集中隔离酒店进行消毒。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京：做好诺如病毒等疾病预防和各类考试防疫工作|2020年11月03日 16:16|原标题：北京：做好诺如病毒等疾病预防和各类考试防疫工作 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第174场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，要抓好全市各类学校疫情防控和考试防疫工作。做好诺如病毒等疾病预防和各类考试防疫工作，保障师生安全健康。全市广大考生要理解、支持、配合防疫政策，与教育部门和考试部门携手，共同确保考试平安顺利完成。2020年下半年北京市中小学教师资格考试笔试于10月31日（上周六）平稳顺利完成，所有考生按照既定工作方案，配合核酸检测等防疫要求，顺利参加考试；各考点精心组织、认真施考；考试期间疫情防控工作到位，严格落实考点各项措施，确保了广大考生和工作人员的健康与安全。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京：进一步完善全国口岸冷链食品清关进京措施|2020年11月03日 16:15|原标题：北京：进一步完善全国口岸冷链食品清关进京措施 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第174场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，要继续做好直航北京国际航班管控，从严从紧落实各项远端防控措施。强化进口冷链食品监管，发挥冷链食品追溯平台作用，督促引导相关生产经营单位严格落实主体责任，确保进口冷链食品渠道清晰、全部可追溯。进一步完善全国口岸冷链食品清关进京措施。持续做好菜场、冷库等重点场所环境和人员核酸检测。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京一周前通报的一例境外输入无症状感染者转为确诊|2020年11月03日 16:11|原标题：北京一周前通报的一例境外输入无症状感染者转为确诊 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第174场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，11月2日0时至24时，北京市新增报告2例境外输入确诊病例和1例无症状感染者。其中一例为10月27日通报的无症状感染者转为确诊病例。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京：持续做好菜场、冷库等重点场所人员核酸检测|2020年11月03日 16:09|原标题：北京：持续做好菜场、冷库等重点场所人员核酸检测 来源：北京头条 11月3日，北京市第174场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北青-北京头条记者从现场获悉，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，要继续做好直航北京国际航班管控，从严从紧落实各项远端防控措施。同时持续做好菜场、冷库等重点场所环境和人员核酸检测。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京：严格国内中高风险地区人员进京管控|2020年11月03日 16:07|原标题：北京：严格国内中高风险地区人员进京管控 来源：北京头条 11月3日，第174场北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北青-北京头条记者从现场获悉，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，11月2日0时至24时，北京市新增报告2例境外输入确诊病例和1例无症状感染者。 徐和建表示，北京已经连续88天无新增报告本地确诊病例，北京疫情防控形势总体持续稳定向好。要毫不放松抓好疫情防控，时刻保持戒备状态，持续抓好秋冬季常态化疫情防控。严格国内中高风险地区人员进京管控，继续做好直航北京国际航班管控。 文/北青-北京头条记者 李泽伟 解丽 责任编辑：武晓东 SN241 
北京已经连续88天无新增报告本地确诊病例|2020年11月03日 16:04|原标题：北京已经连续88天无新增报告本地确诊病例 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第174场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，11月2日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；新增报告2例境外输入确诊病例和1例无症状感染者。 北京已经连续88天无新增报告本地确诊病例，首都疫情防控形势总体持续稳定向好。 责任编辑：武晓东 SN241 
外交部：中方将推动中国-东盟关系再上新台阶|2020年11月03日 15:57|原标题：外交部：中方将推动中国-东盟关系再上新台阶 11月3日外交部发言人汪文斌主持例行记者会，有记者提问，我们注意到新冠肺炎疫情发生以来，中国-东盟交往互动依然密切，“中国东盟关系雅加达论坛”刚刚举行了今年第三场活动，而在本月底，第十七届中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会将在广西南宁举行。你如何看待中国东盟合作前景？ 汪文斌表示，中国与东盟国家是山水相连的友好邻邦，新冠肺炎疫情没有阻止中国-东盟交往合作，双方关系在逆境中进一步紧密和深化。习近平主席和多位东盟国家领导人通话，双方举行了中国-东盟关于新冠肺炎问题特别外长会，共同引领地区抗疫合作。中方与东盟多国建立了人员往来“快捷通道”和物资流通“绿色通道”，加快推进复工复产，稳步高质量推进“一带一路”建设，为稳定地区产业链供应链、推动地区经济复苏注入强劲动力。 汪文斌介绍，今年以来，中国与东盟经贸合作逆势上扬，前三季度双方贸易额达4818亿美元，占中国外贸总额的七分之一。中国对东盟国家直接投资达107亿美元，同比增长76.6%，充分显示了双方合作的强劲韧性和巨大潜力。即将召开的中国国际进口博览会、中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会将为深化中国东盟合作提供新的机遇。 汪文斌强调，中方将同东盟各国一道，积极推进后疫情时期交往合作，以明年中国-东盟建立对话关系30周年为契机，推动双方关系提质升级，再上新台阶。我们也将继续坚定支持东盟在区域合作中的中心地位，为促进东亚地区的稳定、繁荣注入新动力。（总台央视记者 申杨 杨弘杨） 责任编辑：张申 SN235 
香港限制社交距离措施将延长一周|2020年11月03日 15:11|原标题：香港限制社交距离措施将延长一周 新华社香港11月3日电 香港特区行政长官林郑月娥3日表示，过去一周香港疫情并无好转，5日午夜届满的一系列限制社交距离措施将延长一周。 林郑月娥当日出席特区行政会议前会见传媒时作上述表示。据介绍，香港过去7日有6宗本地个案，当中3宗源头不明。 林郑月娥呼吁市民要坚持社交距离措施，停止不必要的群组聚集。 为加强疫情防控工作，特区政府将加强病毒检测，相关工作包括：教育局下周会额外再为幼儿园、中小学、特殊学校的教职员分批进行检测；医管局辖下46个普通科门诊派发样本瓶服务时间将延长；将陆续在四区设立临时检测中心，免费为市民进行采样。 林郑月娥还表示，经招标后特区政府已选定4间私营化验所，每间负责营运一间社区中心，本月中开始投入营运。市民可自费到这些长期检测中心接受病毒检测，费用为240港元。 此外，特区政府还将于11月中落实“安心出行”感染风险通知流动应用程序，目的是以电子方式便利市民养成记录出行的习惯，令卫生防护中心追踪确诊人士接触者的工作更为有效。林郑月娥呼吁餐饮、卡拉OK、健身中心等业界积极参与。 责任编辑：张申 SN235 
警钟！隔离三个月后复阳曾参加婚礼 专家解读|2020年11月03日 11:55|原标题：热点 | 警钟！隔离三个月后复阳，曾参加婚礼！专家解读…… 据河南省新乡市卫健委网站消息，11月2日，河南省卫辉市出现1例境外输入新冠肺炎无症状感染者复阳人员。 具体如下： 李某某，男，24岁，卫辉市人。2020年7月24日该男子从俄罗斯入境呼和浩特市，入境后当天核酸检测阳性，在呼和浩特第四人民医院隔离治疗。8月9日核酸检测为阴性。后按照当地防控部门要求，转到呼和浩特第二人民医院，继续隔离观察两周。隔离期满后，8月22日、23日两次复查核酸检测均为阴性。后再转到当地隔离点继续隔离观察两周，期满后9月8日、9日再次复查核酸检测均为阴性，9月9日解除隔离。9月10日返回河南卫辉朝阳花园家中，自行在家隔离2周。9月23日解除隔离。 10月25日，到卫辉市上乐村镇曲律村老家居住。 10月27日，前往新乡市新乡县七里营镇刘八庄村参加姐姐婚礼。当天返回河南卫辉朝阳花园。 10月30日，李某某因外出工作需要，前往新乡医学院第一附属医院进行检测。11月2日凌晨最终检测结果为阳性，卫辉市及时与新乡市有关部门联系汇报，立即启动应急预案。 专家组综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，判定为无症状感染者复阳人员。李某某现在卫辉市人民医院进行隔离医学观察，状态稳定。目前已追踪到的密切接触者已全部实行集中隔离医学观察并进行核酸检测，其中已采样的51份密切接触者样本均为阴性，环境检测为阴性，涉及的车辆和场所等已全部进行消毒。 疫情暴发以来，复阳患者屡见不鲜，此前也有相关病例曝出。 北京大学第一医院感染疾病科主任，国务院联防联控机制医疗救治专家组成员、科技攻关专家组成员王贵强曾解释复阳患者的出现，有三种可能： 新冠病毒有一个特点，就是它的病毒持续时间比较长。所以有时候可能是从肺里面恢复期以后，通过卡痰等等又排出来了。也就是说，这样的病人，其实他的病毒没有真正消失，只是说上呼吸道咽拭子鼻咽拭子查不到，但是下呼吸道在肺里面还是有病毒的。 对于复阳，可能是检测的敏感性还不够强，所以现在科技部在支持提高敏感性的检测方法的研发。检测敏感性不强的情况下，低病毒载量时上呼吸道标本就可能查不到。 个别病人由于免疫功能比较低下，导致持续的阳性或复阳。持续阳性的病例尽管不是很多，但值得高度关注。 王贵强认为，第一要隔离。因为他还是有传染性风险，尽管现在传染性可能是低一些，但是不能说他没传染性，要按照有传染性来进行隔离。 第二要密切观察。目前来看复阳病例整体发生情况，在我们国家目前的初步数据是5%到15%左右。总体的复阳人群不是特别高，但是要隔离观察。 此前，中国工程院院士、呼吸病学专家钟南山在接受采访时，就解释过“复阳”患者问题。 钟南山说，所谓“复阳”，大多数应是核酸的片段而不是病毒本身，需要注意两种情况： 患者本人是不是复发，假如患者产生很强的抗体，一般不会再感染。至于复阳患者会不会传染给别人，则需要具体分析，一般来说核酸片段没有传染性。一些学者曾经对“复阳”患者的咽拭子及分泌物进行培养，没有培养出病毒。 病人原本就有很多基础病，只不过症状改善了，并没有完全康复，这些病人不能排除有传染性。 那么，复阳病人的密切接触者，会不会被感染？ 钟南山认为，“到现在为止，我所收集到的资料，好像基本没看见，我们要看事实。” 此外，9月29日，对于境外回国人员核酸检测“复阳”现象，张文宏也表示，有些人体内病毒阳性时间会久一些，但不管是否“复阳”，这些病人一直处在疫情防控的闭环管理中，不会对社会产生影响。 再次提醒 坚持科学佩戴口罩 勤洗手、常通风、不聚集 责任编辑：张迪 SN230 
呼和浩特：发现一名与河南濮阳新冠感染者密接人员|2020年11月03日 11:04|原标题：呼和浩特发公告急寻相关密接：曾与河南濮阳无症状感染者张某有过接触 人民日报记者张枨消息，11月3日，内蒙古自治区呼和浩特市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部对外发布公告，2020年11月2日，呼和浩特市疾控中心接内蒙古自治区疾控转天津疾控中心协查函：河南省濮阳市无症状感染者张某的一名密切接触者在呼和浩特市。具体信息如下： 邵某，男，在天津西站排队验票时与河南濮阳无症状感染者张某有过接触。邵某10月26日晚从石家庄乘K600次列车（9号车厢8号上铺）于10月27日早7点21分到达呼和浩特市火车西站，7点37分在国贸站乘1路公交车（车号2-473号）于7点56分在通达南站下车，随后拼乘私家车（车牌号蒙A8X681，包括司机共计4人，邵某现金付款）于9点09分在阜丰生物科技公司门口（阜丰家园）下车。 在此提醒广大市民，如有人在上述时间段与该密切接触者有同行、交谈、照面等情况，请立即与辖区疾控中心联系（名单附后）。 请广大群众看到公告后相互转告，提示相关人员尽快联系辖区疾控中心。如果隐瞒不报，一旦造成后果，将依法追究相应人员责任。 疾控中心联系电话： 呼和浩特市疾病预防控制中心 0471-6627113 新城区疾病预防控制中心 0471-6901455 回民区疾病预防控制中心 0471-6306994 玉泉区疾病预防控制中心 0471-5973029 赛罕区疾病预防控制中心 0471-6680742 土左旗疾病预防控制中心 0471-3188885 托县疾病预防控制中心 0471-8528589 和林县疾病预防控制中心 0471-7191244 清水河县疾病预防控制中心 0471-7912822 责任编辑：贾楠 SN245 
24岁男子3个月后复阳！曾到此地参加婚礼|2020年11月03日 09:32|李某某，男，24岁，卫辉市人。2020年7月24日该男子从俄罗斯入境呼和浩特市，入境后当天核酸检测阳性，在呼和浩特第四人民医院隔离治疗。8月9日核酸检测为阴性。后按照当地防控部门要求，转到呼和浩特第二人民医院，继续隔离观察两周。隔离期满后，8月22日、23日两次复查核酸检测均为阴性。后再转到当地隔离点继续隔离观察两周，期满后9月8日、9日再次复查核酸检测均为阴性，9月9日解除隔离。9月10日返回河南卫辉朝阳花园家中，自行在家隔离2周。9月23日解除隔离。 10月25日，到卫辉市上乐村镇曲律村老家居住。 10月27日，前往新乡市新乡县七里营镇刘八庄村参加姐姐婚礼。当天返回河南卫辉朝阳花园。 10月30日，李某某因外出工作需要，前往新乡医学院第一附属医院进行检测。11月2日凌晨最终检测结果为阳性，卫辉市及时与新乡市有关部门联系汇报，立即启动应急预案。 专家组综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，判定为无症状感染者复阳人员。李某某现在卫辉市人民医院进行隔离医学观察，状态稳定。目前已追踪到的密切接触者已全部实行集中隔离医学观察并进行核酸检测，其中已采样的51份密切接触者样本均为阴性，环境检测为阴性，涉及的车辆和场所等已全部进行消毒。 疫情暴发以来，复阳患者屡见不鲜，此前也有相关病例曝出。 北京大学第一医院感染疾病科主任，国务院联防联控机制医疗救治专家组成员、科技攻关专家组成员王贵强曾解释复阳患者的出现，有三种可能： 新冠病毒有一个特点，就是它的病毒持续时间比较长。所以有时候可能是从肺里面恢复期以后，通过卡痰等等又排出来了。也就是说，这样的病人，其实他的病毒没有真正消失，只是说上呼吸道咽拭子鼻咽拭子查不到，但是下呼吸道在肺里面还是有病毒的。 对于复阳，可能是检测的敏感性还不够强，所以现在科技部在支持提高敏感性的检测方法的研发。检测敏感性不强的情况下，低病毒载量时上呼吸道标本就可能查不到。 个别病人由于免疫功能比较低下，导致持续的阳性或复阳。持续阳性的病例尽管不是很多，但值得高度关注。 出现复阳患者，该如何防护？ 王贵强认为，第一要隔离。因为他还是有传染性风险，尽管现在传染性可能是低一些，但是不能说他没传染性，要按照有传染性来进行隔离。 钟南山说，所谓“复阳”，大多数应是核酸的片段而不是病毒本身，需要注意两种情况： 患者本人是不是复发，假如患者产生很强的抗体，一般不会再感染。至于复阳患者会不会传染给别人，则需要具体分析，一般来说核酸片段没有传染性。一些学者曾经对“复阳”患者的咽拭子及分泌物进行培养，没有培养出病毒。 病人原本就有很多基础病，只不过症状改善了，并没有完全康复，这些病人不能排除有传染性。 那么，复阳病人的密切接触者，会不会被感染？ 钟南山的答案是，“到现在为止，我所收集到的资料，好像基本没看见，我们要看事实。” 再次特别提醒市民朋友，如非必要 尽量避免前往有疫情的国家或地区，坚持科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集。 责任编辑：贾楠 SN245 
河北11月2日新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月03日 09:27|原标题：河北2日新增1例境外输入无症状感染者 河北卫健委网站11月3日通报，2020年11月2日0-24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，治愈出院1例（境外输入）。 11月2日0-24时，河北省新增报告1例境外输入无症状感染者。 截至11月2日24时，河北省现有确诊病例7例（境外输入），累计治愈出院病例360例（含境外输入27例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例34例。尚在医学观察无症状感染者17例（境外输入）。 责任编辑：赖柳华 SN244 
成都通报昨日新增境外输入“8+10”病例详情|2020年11月03日 09:24|原标题：成都通报新增境外输入“8+10”病例详情，其中10人为巴基斯坦籍乘坐同一航班入境 成都卫健委11月3日通报，11月2日，成都市新增8例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中3例系昨日通报的无症状感染者订正，新增出院2人。新增境外输入无症状感染者10人，3名境外输入无症状感染者解除集中隔离。 截至11月2日24时，成都市累计报告确诊病例357例（其中境外输入212例），累计出院316人，死亡3人，其余38例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有84例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有 1377 名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者1：男，39岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，已转送至定点医院隔离治疗。 患者2：男，30岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月1日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。11月2日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 患者3：男，52岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月1日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。11月2日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 患者4：男，33岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月1日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。11月2日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 患者5：男，41岁，尼泊尔籍。从尼泊尔乘CA438次航班于11月1日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因咳嗽、乏力，新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，转送至定点医院隔离治疗。 患者6：男，54岁，中国籍。从加拿大乘3U8502次航班于11月1日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，转送至定点医院隔离治疗。 患者7：男，21岁，中国籍。从加拿大乘3U8502次航班于11月1日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，转送至定点医院隔离治疗。 患者8：男，20岁，中国籍。从加拿大乘3U8502次航班于11月1日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者1：男，26岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者2：男，31岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者3：男，16岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者4：男，31岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者5：男，26岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者6：男，36岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者7：男，26岁，中国籍。从菲律宾出发，经缅甸乘UB803次航班于10月19日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者8：男，33岁，中国籍。从菲律宾出发，经缅甸乘UB803次航班于10月19日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者9：女，36岁，中国籍。从阿联酋出发，经埃及乘3U8392次航班于10月31日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者10：男，47岁，中国籍。从尼泊尔乘CA438次航班于11月1日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月2日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，已转送至定点医院隔离治疗。 上述确诊患者及无症状感染者居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 2名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者1：男，33岁，10月21日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 患者2：男，48岁，9月28日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 责任编辑：赖柳华 SN244 
公派留学人员年底前因疫情无法按期成行 可延期一年|2020年11月03日 09:13|原标题：公派留学年底前因疫情无法按期成行，可延期一年 国家留学基金委近日发布通知，对于2020年12月31日前，因疫情原因无法按期派出的国家公派出国留学人员可于明年12月31日前派出，须持相关邀请信按规定办理手续。 通知提到，相关人员可于2021年12月31日前派出，派出前应凭国外留学单位载明新派出日期的邀请信，按《国家公派出国留学人员派出前管理办法（试行）》规定，办理延长资格有效期手续后派出。现阶段无需按《办法》要求在资格有效期内办理延长资格有效期手续。 有关公派出国留学项目有特殊规定的，按项目要求办理。 通知还提到，以上规定不适用于被取消资格人员。 责任编辑：赖柳华 SN244 
福建11月2日新增境外输入确诊病例4例|2020年11月03日 09:06|原标题：福建2日新增确诊病例4例，其中乌干达输入3例、阿联酋输入1例 福建卫健委网站11月3日通报： 一、境外输入疫情 11月2日0-24时，福建省报告新增境外输入确诊病例4例，其中乌干达输入3例、阿联酋输入1例（均为厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至11月2日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例145例，已治愈出院117例，目前住院28例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察26例。 二、本地疫情 11月2日0-24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至11月2日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察19531人，尚有484人正在接受医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
湖南11月2日新增境外输入无症状感染者4例|2020年11月03日 09:04|原标题：湖南2日新增境外输入无症状感染者4例 湖南卫健委网站11月3日通报，2020年11月2日0-24时，湖南省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例。 截至11月2日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1020例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年11月2日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者4例（均为境外输入），当日解除隔离0例，尚在医学观察15例（均为境外输入）。 目前追踪到密切接触者28537人，已解除医学观察27897人，尚在接受医学观察640人。 责任编辑：赖柳华 SN244 
11月2日浙江新增新冠肺炎确诊病例1例，系伊拉克输入|2020年11月03日 09:03|原标题：2020年11月3日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 11月2日0-24时，新增确诊病例1例（伊拉克输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。截至2日24时，累计报告确诊病例1287例（境外输入病例68例）。 责任编辑：贾楠 SN245 
湖北2日新增境外输入确诊病例4例、无症状感染者19例|2020年11月03日 08:57|原标题：湖北2日新增境外输入确诊病例4例、无症状感染者19例，均来自印度 湖北卫健委网站11月3日通报，2020年11月2日0-24时，全省新增新冠肺炎确诊病例4例（均为境外输入，来自印度新德里-武汉AI1314航班，已转至定点医疗机构救治），新增疑似病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例。 2020年11月2日0―24时，全省新增无症状感染者19例（均为境外输入，来自印度新德里―武汉AI1314航班，其中IgG阳性6例，考虑为既往感染），均已实施集中隔离医学观察；集中隔离医学观察的密切接触者254例（均为印度新德里-武汉AI1314航班确诊病例和无症状感染者的密切接触者）。 截至2020年11月2日24时，全省现有确诊病例4例，现有疑似病例0例。累计治愈出院63627例，累计病亡4512例，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68143例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
11月2日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年11月03日 08:41|原标题：11月2日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 来源：健康江苏 11月2日0-24时，江苏新增1例确诊病例（为巴西输入，在南京市定点医院隔离治疗）。截至11月2日24时，全省累计报告确诊病例674例（其中境外输入43例），除8例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例。截至11月2日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者35例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者16338人，已解除医学观察15886人，尚有452人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 11月2日，全国有4个乡镇为高风险地区，1个县区为中风险地区，均涉及新疆喀什地区： 高风险地区： 新疆喀什地区（4个）：疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨依巴格乡； 中风险地区： 新疆喀什地区（1个）：疏附县（除高风险地区外的其他乡镇）。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。秋冬季是常见呼吸道传染病高发季节，防控形势更加严峻，需警惕流感和新冠肺炎叠加的流行风险，做到多病共防，紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。如确需前往，请务必做好个人防护。10月10日以来到过新疆喀什地区的人员，应主动向所在社区报备相关情况，接受核酸检测。10月26日起，从新疆喀什地区疏附县乘坐火车、飞机等交通工具入（返）苏时，请主动配合健康码查验，返回后主动向所在社区报备，配合做好相关健康管理工作。 二、做好秋冬季呼吸道传染病的防控。常通风、勤洗手、保持社交距离，不随地吐痰，遵守咳嗽礼仪，减少公共场所聚集，在通风不好或者人员聚集的情况下佩戴口罩。合理膳食、适当运动、保持良好心态以及充足的睡眠，提升免疫力，有效预防新冠肺炎、流感、肺结核等呼吸道传染病。 三、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。入境来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往境外，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：贾楠 SN245 
11月2日广东省新增境外输入确诊病例8例|2020年11月03日 08:17|原标题：2020年11月3日广东省新冠肺炎疫情情况 11月2日0-24时，全省新增境外输入确诊病例8例，广州报告，2例来自孟加拉国，其余6例分别来自印度、乌干达、埃塞俄比亚、波兰、刚果金和阿根廷。新增境外输入无症状感染者8例，广州报告3例，分别来自印度尼西亚、孟加拉国和也门；深圳报告2例，来自日本；佛山报告3例，分别来自印度尼西亚、埃塞俄比亚和阿曼。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院4例。 截至11月2日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1935例（境外输入539例）。目前在院36例。 责任编辑：张迪 SN230 
预定新冠疫苗，北京提货？抓了！又一省将紧急接种|2020年11月03日 08:08|原标题：预定新冠疫苗，北京提货？抓了！又一省将紧急接种…… 在新冠疫情的阴影下，疫苗是大家翘首以盼的希望，可竟然有人以此来骗钱！ 据北京日报报道，北京海淀区人民检察院近日办理了一起通过在网上散布售卖新冠疫苗虚假消息从而骗取钱财的案件，检方同时发布预警：切勿相信网络上的相关谣言。 据报道，目前，北京海淀检方已查明： 2020年8月至案发，犯罪嫌疑人尹某与其同伙通过某网络平台散布虚假消息，虚构其有渠道可以售卖新冠肺炎疫苗现货。先后有多名受害者在看到信息后信以为真，预先向尹某支付了疫苗款项，数额较大。到案后，尹某对其犯罪事实供认不讳。检察机关现以犯诈骗罪对尹某依法批准逮捕。 检察官介绍，根据《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》规定，在疫情防控期间，假借研制、生产或者销售用于疫情防控的物品的名义，骗取公私财物，或者捏造事实骗取公众捐赠款物，数额较大的，依照刑法相关规定，以诈骗罪定罪处罚。 同时，根据《互联网药品信息服务管理办法》等相关法律法规规定，个人账户在网络上销售或者宣传药品等行为均属违法违规行为。 如果市民在网上看到有关的违法信息，可以向公安机关举报。检察官也提醒大家，不论是接种何种疫苗都应该到正规医疗机构进行接种，切勿相信网络上流传的谣言。 已有多起关于疫苗的网络谣言被处理 中国青年报（ID：zqbcyol）记者注意到，类似事件不止一例。 8月11日，河南商报就报道，近日有市民发现，有人竟然在朋友圈销售起了新冠疫苗，代理价1100元起，并表示可大量预定。 记者联系上被“涉及”的疫苗企业，该疫苗的生产企业得知情况后，直呼“不可能”，并称，疫苗还未获批上市，且疫苗管理法明确规定个人不得进行代理销售。 10月19日上午，一则广西“北海西塘社区卫生服务中心有新冠肺炎疫苗可以打！”的消息刷爆了大部分北海人的朋友圈。 19日下午，西塘社区卫生服务中心相关工作人员发布澄清说明： 同时，西塘社区卫生服务中心也发布正式说明： 大家留意疫苗动态心切，但是面对不明信息，还是耐心等待官方发布，切勿乱了阵脚！ 据“掌上长沙”11月2日消息，湖南省疾控中心应急办主任刘富强透露，湖南最早可在年底开始新冠疫苗的紧急接种。“正在做的就是向国家申请新冠疫苗紧急使用的一个方案。按照国家联防联控机制发布的消息，今年年底或者明年年初，湖南省可以开展新冠疫苗的紧急接种。” 等到新冠疫苗正式上市后，市民可以在各地县级以上卫生行政部门批准的预防接种门诊或临时接种点接种。但在新冠疫苗尚未获批上市之前，刘富强建议市民接种流感疫苗，做好个人健康防护，以免形成新冠肺炎与流感叠加感染。 责任编辑：贾楠 SN245 
山东青岛11月2日新增境外输入确诊病例1例 来自日本|2020年11月03日 08:07|原标题：山东青岛2日新增日本输入确诊病例1例 “健康山东”微信公众号11月3日通报，2020年11月2日0时至24时： 山东无新增本地疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例777例，死亡7例，新增治愈出院病例1例，累计治愈出院766例。 山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告日本输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例71例，累计治愈出院70例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者5例（境外输入5例）。 今年以来全省共追踪到密切接触者26684人，目前尚有301人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：赖柳华 SN244 
11月2日新疆新增本土确诊5例 新增无症状感染者13例|2020年11月03日 08:06|原标题：11月2日新疆（含兵团）最新疫情通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，11月2日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）新增新冠肺炎确诊病例5例（均为无症状感染者转确诊）；新增无症状感染者13例，均为疏附县对集中隔离医学观察人员进行核酸检测筛查发现；重症转普通型1例。 截至11月2日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例62例（重症8例）均为喀什疏附县病例；无症状感染者231例，均来自喀什疏附县和克州阿克陶县。 责任编辑：张迪 SN230 
11月2日山东无新增本地疑似病例、确诊病例|2020年11月03日 08:00|原标题：2020年11月2日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 责任编辑：贾楠 SN245 
31省区市新增确诊病例49例 其中本土病例5例均在新疆|2020年11月03日 07:56|原标题：截至11月2日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例44例（上海9例，广东8例，四川8例，内蒙古4例，福建4例，湖北4例，北京2例，天津2例，江苏1例，浙江1例，山东1例），本土病例5例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在内蒙古）。 当日新增治愈出院病例21例，解除医学观察的密切接触者514人，重症病例较前一日减少3例。 境外输入现有确诊病例325例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例3445例，累计治愈出院病例3120例，无死亡病例。 截至11月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例391例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例81045例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86070例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者863944人，尚在医学观察的密切接触者15585人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者61例（境外输入48例）；当日转为确诊病例9例（境外输入4例）；当日解除医学观察11例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者725例（境外输入493例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5945例。其中，香港特别行政区5336例（出院5102例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区563例（出院519例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
上海11月2日新增9例境外输入病例|2020年11月03日 07:43|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增9例境外输入病例 编辑：阮天霖 责任编辑：赖柳华 SN244 
河北雄县通报一新冠肺炎无症状感染者密接乘车情况|2020年11月03日 07:40|原标题：河北雄县通报一新冠肺炎无症状感染者密接乘车情况，曾乘坐公交车及高铁出行 “雄州之声”微信公众号11月3日援引雄县应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室消息，发布《雄县防控办关于新冠肺炎无症状感染者密接乘车情况的通告》，通告称，11月1日，雄县接到石家庄市桥西区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室关于协助做好密接人员管控工作的函，天津入境河南濮阳新冠肺炎无症状感染者张某某密接李某乘车情况如下：李某自述10月23日11：49自白沟站乘坐高铁G293次15车厢。于12：57到达石家庄站，之后乘公交车到达石家庄工程职业学院；并于10月24日由石家庄站乘坐高铁G2610次7车厢，返回白沟站。 2020年11月1日，雄县接到石家庄市桥西区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室关于协助做好密接人员管控工作的函，天津入境河南濮阳新冠肺炎无症状感染者张某某密接李某乘车情况如下： 李某自述10月23日11：49自白沟站乘坐高铁G293次15车厢。于12：57到达石家庄站，之后乘公交车到达石家庄工程职业学院；并于10月24日由石家庄站乘坐高铁G2610次7车厢，返回白沟站。 请目前在雄县域内，与李某同车人员及时与疾控中心联系（0312-5817427）；请目前在雄县域外，与李某同车人员及时与当前所在地的疫情防控办公室联系，并按要求配合调查、检测等管理措施。 请广大群众看到公告后相互转告，提示相关人员尽快报告所在地疾控中心。如果隐瞒不报，一旦造成后果，将依法追究相关人员责任。 特此通告。 责任编辑：赖柳华 SN244 
重庆昨日无新增新冠肺炎病例 新增治愈出院病例1例|2020年11月03日 07:33|原标题：重庆昨日无新增新冠肺炎确诊病例 11月2日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至11月2日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 11月2日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告，新增治愈出院病例1例（为尼泊尔输入）。 截至11月2日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例3例（均为尼泊尔输入），累计治愈出院病例10例，累计报告境外输入确诊病例13例。 11月2日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至11月2日24时，尚有无症状感染者3例（均为境外输入，其中新加坡1例、尼泊尔2例），正在接受医学观察。 截至11月2日24时，累计追踪到密切接触者26062人，已解除医学观察26035人，尚有27人正在接受医学观察。 来源：重庆市卫健委网站 责任编辑：赖柳华 SN244 
吉林省东丰县公布1名新疆新冠患者密接人员行程轨迹|2020年11月03日 07:24|原标题：吉林省辽源市东丰县公布密接人员行程轨迹 来源：半岛晨报 吉林省辽源市东丰县新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通告，2020年10月23日，有1名新疆新冠肺炎患者的密切接触者自新疆喀什地区疏附县站敏乡高风险区返回吉林省辽源市东丰县，该人已实施集中隔离管控措施，其基本情况及行动轨迹如下： 霍某某，男，54岁，东丰县小四平镇古年村3组村民。 霍某某于2020年10月23日14时20分左右乘坐沈阳至梅河口客车，于18时左右到达梅河口客运站，转乘梅河口至东丰县客车到达东丰县，19时07分在西小铺宏光旅社住宿。 10月24日4时57分从宏光旅社退房，乘坐东丰至古年客车于7时返回小四平古年家中后未外出。 10月25日至10月26日居家未外出，家中无访客。 10月27日7时独自一人乘坐古年至东丰客车，8时20分下车后步行至于伟口腔牙所，9时20分至11时30分在牙所就诊。12时左右在宏光旅社附近乘东丰至小四平客车回家，下车步行回到家中后未外出。 10月28日居家未外出，家中无访客。 10月29日7时独自一人乘坐古年至东丰客车，8时20分下车后步行至于伟口腔牙所，8时43分至10时37分在牙所就诊。11时30分左右在宏光旅社附近乘东丰至小四平客车回家，下车步行回到家中未外出。 10月30日9时曾到小四平镇内郭首义家商店购物，其他时间居家未外出，家中无访客。 10月31日7时独自一人乘坐古年至东丰客车，8时20分下车后步行至于伟口腔牙所，9时6分至10时13分在牙所就诊。11时30分左右在宏光旅社附近乘东丰至小四平客车回家，下车步行回到家中未外出。晚21时40分转运至县集中隔离点实施集中隔离医学观察。 责任编辑：张迪 SN230 
北京青年报：用好冷链追溯平台 筑牢人和物两条防线|2020年11月03日 04:49|原标题：用好冷链追溯平台 筑牢人和物两条防线 来源：北京青年报 本报评论员金雨红 秋冬季常态化疫情防控各项工作进入关键时期，对疫情传播风险须保持高度警惕。筑牢人和物两条防线，不仅是贯彻落实外防输入、内防反弹的常态化疫情防控要求，也为加快经济社会发展复苏提供了有力支撑。各部门单位要时刻保持警惕，居民做好个人防护，巩固北京来之不易的防控成绩，为统筹推进疫情防控和经济社会发展作出更大努力。 11月1日，北京市正式启用冷链食品追溯平台，各商超陆续开始在冷柜区域展示“北京冷链”电子追溯二维码，消费者可用手机扫码获得更多商品上游来源信息。同时，市场上不具备追溯条件的库存产品和在售产品暂停销售，待补充完善手续后恢复经营。这是进一步完善全国口岸冷链食品清关进京的措施，也是抓好秋冬季常态化疫情防控的又一有力保障。 近段时间，境外新冠疫情持续扩散蔓延，多个地区已采取“二次封禁”措施以避免疫情快速传播。国内始终坚持外防输入、内防反弹的防控策略，丝毫不能松懈，尤其要坚持外防输入不放松，筑牢人和物两条防线。 10月17日，在对青岛局部疫情溯源调查过程中，首次从进口冷链食品外包装上分离到新冠活病毒，并证实通过接触可导致感染。此后，经过相关进一步研究和分析，判断北京新发地疫情的病毒源头也极有可能来自冷链进口食品，“冷链运输或可传播新冠病毒”这条新途径渐渐明晰起来。进口冷链食品已成为疫情输入的重要隐患，狠抓人和物两条防线同等重要。 北京市冷链食品追溯平台应运而生，为强化进口冷链食品监管发挥了积极作用。一方面，通过追溯平台可查询商品生产日期、批次号、原产国、上游企业等多种信息，确保商品来源、销售渠道清晰，食品质量安全可靠。另一方面，如遇特殊情况，也可以迅速锁定商品流通渠道和方向，及时采取必要的措施，做到可防可控。 进口食品管理有专门的检验检疫制度。目前，按照国务院部署，对疫情高风险地区冷链进口食品的外包装都要进行严格消毒，对从事相关经营的企业员工要建立健康登记制度，积极防范应对新冠病毒通过冷链运输传播，堵住每一个环节可能出现的漏洞。北京冷链食品进口数量大、品种多，既要利用好冷链食品追溯平台作用，又要持续做好菜场、冷库等重点场所环境和人员核酸检测，这对更好统筹推进经济社会发展至关重要。 下一步，市场监管部门应加大执法检查力度，对不符合食品追溯要求依法依规查处。要严防不明来源的进口冷藏冷冻肉类、水产品流入北京市场，确保市场上每一件进口冷链食品源头、流向清晰明确，有据可查。 在做好“防住物”工作的同时，对境外人员输入防控工作仍需进一步强化闭环防控链条。10月30日起，韩国首尔至北京直航航班恢复，按照国务院联防联控机制统一部署，稳步有序恢复直航北京国际商业客运航班，直航规模还将稳中有升。应对防控新形势，在进一步便利人员往来的同时，“防住人”这条防线要时刻紧绷，远端核酸检测、航班熔断机制、口岸闭环管理、集中医学观察等风险控制措施决不能放松，切实筑牢首都安全屏障。 进入11月，秋冬季常态化疫情防控各项工作进入关键时期，对疫情传播风险须保持高度警惕。按照北京市检疫检测工作部署会的要求，北京将全方位保障具备150万人份的日检测能力，确保5到7天完成1000万人次的检测目标，全市机动核酸检测力量进一步提高。如果发生局部聚集性疫情，可在较短时间内完成大规模人群核酸检测，及时有效控制疫情传播，将风险降至最低，为秋冬季疫情防控工作增添有力抓手。 筑牢人和物两条防线，不仅是贯彻落实外防输入、内防反弹的常态化疫情防控要求，也为加快经济社会发展复苏提供了有力支撑。北京消费季进入“京城好物直播月”，网络直播大赛已经启动，以赛促转型、以赛促消费等新形式，将进一步释放消费潜力，激发消费活力。各部门单位要时刻保持警惕，居民做好个人防护，巩固北京来之不易的防控成绩，为统筹推进疫情防控和经济社会发展作出更大努力。 责任编辑：刘德宾 SN222 
我国采取严格的疫情防控政策符合疫情中的社会心态|2020年11月03日 04:11|原标题：我国采取严格的疫情防控政策符合疫情中的社会心态 今年新冠肺炎疫情肆虐全球，抗疫情为重还是保经济优先，是世界各国都面临的艰难选择。事实证明，中国在控制疫情和恢复经济之间找到了合理平衡点，既保护了公民健康，又实现了经济增长，成为全球典范。“疫情期间，我们国家采取了严格的防控政策，在抗疫和发展经济之间更侧重疫情防控，暂缓恢复生产，短期来看可以说为抗疫付出了较高的经济代价，但从长期来看，正是因为我们没有马上恢复生产，承担了一部分经济上的损失，严格控制疫情，才能在最短时间内将疫情控制住。中国几乎是目前全球唯一经济增长的国家。因此可以说，中国采取的策略是成功的。”中国社会心理学会副会长、中国社会科学院社会学研究所研究员王俊秀在接受中青报・中青网记者采访时说。 “在疫情肆虐的当下作出正确的选择，其实是个难题。”王俊秀说，“比如美国、欧洲都选择了相对宽松的防控政策，不那么严格地控制疫情。因为要做到防控万无一失，就必须不惜一切代价，经济成本就会很高。但是现在看来，如果疫情长期得不到有效控制，经济成本可能更高。” 此外，在制定疫情防控政策时，个体对政策的接受度也是政府需要考虑的问题。疫情期间，在复工复产问题被反复讨论时，中国社会科学院社会心理学研究中心做了一项问卷调查――“疫情中的社会心态调查”，让民众在上班与居家隔离之间作出选择――愿意为工作承担多大的感染风险。调查结果是，60%-70%的人选择零风险，部分人选择能接受的风险是1%，所有人的选择都是低于5%。“而我们国家的防控政策就是要做到没有风险，这与大家的想法是一致的，因此深得民心，得到了民众的支持。”王俊秀说。 王俊秀观察到，由于疫情整体得到了控制，现在，人们的心态已经普遍松弛下来，“虽然还保留着戴口罩等习惯，但已没有了之前紧张的状态。尤其是看到北京、大连、青岛等部分地区疫情出现小幅度反弹后都很快得到了控制，民众不再担心疫情会再次大规模暴发，所以也没有了疫情最初暴发时的那种恐惧。典型的例子就是国庆长假期间，去外地游玩的人非常多，这说明大家心里的警觉性已经减弱了。这其实是一个好现象，因为人不能长期在紧张的状态下生活，否则会导致心理健康出现问题。现阶段，在抗疫和恢复经济民生之间，老百姓已经作出了新的选择，把侧重点放在了生活上，感觉对疫情防控保持一定警觉可能就够了。” “疫情中的社会心态调查”数据显示，疫情发生的最初3个月，中国民众心理经历了从“不太重视”到“恐惧焦虑”到“理性回归”的曲线变化。王俊秀团队在调查研究中发现了一个重要的结论，他将其总结为“三信模型”，即信息、信任与信心的关系模型。“其中处于最核心位置的是信息。信息可以提高信任，信任会增强信心。”王俊秀向记者解释说，信息来源有两个：一是官方渠道；二是社交媒体。官方信息渠道不畅时，社交媒体上的“小道消息”就会泛滥，人们的恐惧情绪也会增长。相反，如果官方及时、透明地公开疫情信息，人们对政府、机构以及彼此的信任度就会提升，对国家疫情防控政策也会有信心。“这个发现不仅对此次疫情，对今后类似的公共事件都有意义”。 王俊秀指出，在此次新冠肺炎疫情的应对方面，我国面临着与2002年年底出现的SARS疫情相似的问题。总结SARS防控经验时，“早发现、早报告、早隔离、早治疗”被证明是行之有效的防控策略，此次疫情中，“四早”原则更是得到国家层面的重申和反复强调。为什么“四早”原则在此次疫情初期的应急响应中没有发挥应有的作用呢？王俊秀认为，根源在于公共卫生事件的应急响应机制存在问题。他说，反思2020年新型冠状病毒肺炎疫情的应急响应和防控过程，可以发现，被认为行之有效的“四早”原则在针对疫情病例层面确实发挥着决定性作用。疫情防控的“早发现、早报告”至关重要，直接决定着能不能做到“早隔离、早治疗”。针对这次疫情采取的测体温、流行病学调查、核酸检测等手段，对及时发现人群中存在的新型冠状病毒肺炎疑似病例和病毒携带者、及早隔离、及早治疗、避免疫情进一步扩散起到了重要作用。但是，疫情的防控机制应该是在更为宏观的层面，疫情的“早发现”不只是医院门诊诊断，而应该是综合的疫情风险判断；疫情的“早报告”不仅是医疗系统对传染病例的报告，还应该包括对疫情信息的报告。病例层面的“四早”基本上是技术层面的原则，并不能完全适用于疫情防控的机制层面。因此，应对公共卫生事件的关键是建立有效的风险应对机制，这一机制不仅要让医疗部门、疾控部门、应急管理部门、各级政府能够有效协同，也要调动个体、家庭、社区、社会组织等各方面力量，形成一个风险应对的共同体。 中青报・中青网记者 夏瑾 责任编辑：贾楠 SN245 
