特朗普感染新冠 对中国意味着什么？|2020年10月04日 12:26|原标题：特朗普感染新冠，对中国意味着什么？ 来源：三联生活周刊 文|谢九 美国总统特朗普确诊感染新冠，很多网友一片欢呼叫好之声。不过，如果抛开这种个人情绪的本能反应，从国家层面来看，特朗普确诊新冠，对中国而言并不算是一个好消息。 特朗普目前住进了华盛顿郊区的一家军事医疗中心，在隔离期间将继续工作。入住医院之后，特朗普发布了一条短视频表示，“我认为我的情况很好，但要确保一切顺利”。白宫方面表示，特朗普的症状很轻微，对他快速康复感到乐观。与此同时，其他几位关键人物的检测结果也已经出炉，拜登夫妇和现任副总统彭斯均为阴性。如果特朗普病情加剧不能正常履职，将由彭斯接任。 特朗普确诊带来的最直接冲击，就是增加了美国大选的不确定性。截至目前，特朗普的民调落后于竞争对手拜登，特朗普甚至已经开始为可能到来的败选做准备，拒绝承诺和平交接权力。也就是说，如果以现在的大选局面发展下去，一个月之后，拜登胜出，特朗普落选是相对大概率事件。 但是，特朗普意外确诊新冠，使得大选的可能性出现了更多变数。如果特朗普最终痊愈，能够以74岁高龄战胜新冠，将大大提升在美国人心目中的形象，在竞选的最后关头可能争取到很多同情分。在世界政坛的大选历史上，以“苦情戏”逆转大结局的现象并不少见。如果特朗普最终实现翻盘，意味着中国在接下来4年时间里还要继续和他打交道。 从另外一种可能的结果来看，如果特朗普因为病情恶化，无法在最后一个月正常参加竞选，甚至因为病情危及生命，最终使得拜登轻松“躺赢”，这样的结果对于中国来说，其实也算不上好消息。 很多人认为，中国现在面临前所未有的外部压力，罪魁祸首就是特朗普，是他首先对中国发起了贸易战，然后又对中国的高科技产业进行极限封杀，对中国实施全方位围堵，所以，如果特朗普下台，中国的外部压力就会减轻很多。但很显然，这是错误理解了中美冲突的源头。中国面临的外部压力，并非特朗普一个人所造成，即使特朗普落选，拜登成为美国总统，中美关系也不会因为总统人选的更迭而出现缓解。指望特朗普落选，中国的外部环境就会好转，这只是不切实际的幻想。 美国两党的内部斗争虽然看似激烈，但是在对华外交政策上是高度一致的。美国现在的对华政策有一个说法叫做华盛顿共识，这原本是一个经济学术语，是指以美国为主的经济学家们，为发展中国家的经济发展开出的一剂经济药方。现在，华盛顿共识有了全新的含义，意思是说美国两党对中国持强硬态度的外交政策形成了高度共识，尤其在今年新冠疫情之后，这种共识更是空前一致。今年的美国大选，新冠疫情和中国是绕不开的两大主题，在这样的背景下，寄希望于美国总统换人就可以改变中美关系，显然并不现实。 从拜登和特朗普的个人风格来看，特朗普之所以给人更强硬的感受，主要是因为他不按常理出牌，而且经常口无遮拦放出狠话。拜登的竞选团队对特朗普的这种做法不以为然，认为他只会在言语上吓唬人，但在实际行动上其实很软弱，所以如果换做拜登当总统，他们对华会更加强硬。 美国的对华政策趋于强硬，并非始于特朗普，早在奥巴马时期就已经非常明显。奥巴马提出亚太再平衡，在任期之内将战略重心向亚太转移，主要目的就是为了遏制中国崛起。尤其在奥巴马执政的后期更加明显，标志性事件就是，在2015年，美国重点打造跨太平洋伙伴关系协定（TPP），希望在WTO的框架之外，通过新的全球贸易协定来架空中国，使得中国无法在全球贸易中获得更多好处，以此实现围堵中国崛起的目的。只不过特朗普上任之后，没有足够的耐心对中国实施围堵战略，而是采取了更直接的手段，比如贸易战甚至中美脱钩。 作为奥巴马时期的副总统，拜登如果当选，对于遏制中国的战略不会有实质性变化，区别在于遏制的手段会有所不同。对于特朗普这种看似狂风骤雨般的贸易战，拜登团队认为这种做法只是让美国人自己付出了代价，其实并没有得到太大的好处，如果拜登当选，将会联合美国的传统盟友一起围堵中国。这种做法，其实和奥巴马时期的TPP战略一脉相承。 当前中美角力进入最微妙的时刻，在很多国际问题专家看来，决定胜负的关键其实取决于欧洲，中美之间谁能获得欧洲的支持，胜负的天平就会倾向哪一边，可谓得欧洲者得天下。在特朗普任期之内，由于行事乖张的外交风格，美国和欧洲传统盟友之间的关系渐行渐远。拜登团队试图重新联合传统盟友围堵中国，某种意义上讲，对中国的威胁可能比特朗普更大。如果拜登当选总统，并且能够成功联合欧洲国家围堵中国，那将是中国更不愿意看到的局面。 美国之所以要坚定执行对中国的打压策略，主要原因是以当前中美经济的发展速度，大概10年左右时间，中国经济总量就有可能超过美国，所以，美国必须要延缓甚至阻止这一趋势发展成为现实。当然，崛起大国和守成大国之间并非一定要爆发冲突，所谓“修昔底德陷阱”也不是必然。 “二战”之后，美国取代英国的头号大国位置，就完全没有任何冲突，主要原因在于，美国的崛起对于英国没有任何威胁，相反，强大的美国反而更加符合英国的利益，无论是在“二战”期间帮助英国对抗希特勒，还是战争结束后“马歇尔计划”对英国乃至西欧经济的复兴，崛起的美国在当时已经成为英国不可或缺的战略伙伴。所以，英美两大历史强国的实力转移，就成功避免了所谓的“修昔底德陷阱”。 从今天的中美关系来看，除非美国能够感受到，中国的崛起不是威胁，而且更符合美国利益，否则，中美关系不可能复制当年美英关系的走势。所以，对中国而言，无论是特朗普还是拜登当选总统，本质上都没有太大的区别。 责任编辑：张迪 SN230 
山东推广应用冷链食品疫情防控管理|2020年10月04日 11:54|原标题：山东推广应用冷链食品疫情防控管理 为进一步落实“人物同防”“外防输入、内防反弹”的防控策略，巩固冷链食品疫情防控成果，日前，山东省统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）发布通告，推广应用“山东冷链食品疫情防控管理系统”。 自 2020 年 10 月 1 日起，凡在山东省区域内从事冷链畜禽肉、水产品进口、屠宰加工、生产经营、运输、储存的相关单位或个人，需通过“山东冷链食品疫情防控管理系统”上传冷链食品来源及流向等信息，已有追溯系统的可采用系统对接方式上传相关数据。冷链食品相关单位（或个人）必须严格履行冷链食品追溯主体责任，按照要求完成冷链食品信息上传工作，并对上传信息的真实性、完整性、准确性负责。市场监管、卫生健康、工业和信息化、商务、交通、邮政管理、海关、畜牧兽医等部门依职责督促指导冷链食品相关单位（或个人）规范使用“山东冷链食品疫情防控管理系统”，及时上传冷链食品来源及流向等信息。（总台央视记者 张明） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
广西3日新增1例无症状感染者转为确诊病例|2020年10月04日 10:22|原标题：广西3日新增1例无症状感染者转为确诊病例 新增境外输入无症状感染者1例，系9月30日报告的无症状感染者的密切接触者。10月3日该密切接触者复查核酸检测结果为阳性，经专家组会诊确诊为境外输入无症状感染者。 本日解除隔离境外输入无症状感染者1例，现有境外输入无症状感染者3例，无疑似病例；解除隔离密切接触者46例，目前有100名密切接触者正在集中隔离医学观察。 广西累计报告确诊病例260例，累计治愈出院255例，死亡2例，现有在治境外输入确诊病例3例。 （总台央视记者 傅琦恩 沈庆 何柏霖） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
陕西新增2例境外输入确诊病例|2020年10月04日 10:09|原标题： 陕西新增2例境外输入确诊病例 新增1例境外输入无症状感染者 来源：陕西省卫生健康委员会 10月3日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月3日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月3日0-24时，新增报告境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例，确诊病例治愈出院2例，无症状感染者解除医学观察6例。截至10月3日24时，累计报告境外输入确诊病例168例，出院144例，在院24例。累计报告境外输入无症状感染者104例，转为确诊病例3例，解除医学观察81例，尚在医学观察的无症状感染者20例。 当前全省隔离密切接触者460人，其中境外输入密切接触者459人，外省协查密切接触者1人。 确诊病例1，男，34岁，10月3日PK8554航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2，男，31岁，9月30日GJ8766航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者，女，22岁，9月30日HU492航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：张迪 SN230 
福建新增境外输入无症状感染者4例|2020年10月04日 09:55|原标题：福建新增境外输入无症状感染者4例 新京报快讯 据福建卫健委通报，福建10月3日新增境外输入无症状感染者4例。 一、境外输入疫情 10月3日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者4例，其中尼日利亚输入3例、俄罗斯输入1例（均为厦门市报告）；解除隔离2例。 截至10月3日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例115例，已治愈出院98例，目前住院17例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察46例。 二、本地疫情 10月3日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月3日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察17606人，尚有1129人正在接受医学观察。 来源：福建卫健委 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
江苏3日新增无症状感染者1例|2020年10月04日 09:08|原标题：江苏3日新增无症状感染者1例 10月3日0―24时，江苏无新增确诊病例。截至10月3日24时，江苏省累计报告确诊病例666例（其中境外输入35例），除2例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增无症状感染者1例。截至10月3日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者6例，均为境外输入。 目前，江苏省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15227人，已解除医学观察14990人，尚有237人正在接受医学观察。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
31省区市新增确诊病例16例 均为境外输入病例|2020年10月04日 08:45|原标题：截至10月3日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，均为境外输入病例（广东6例，四川3例，云南2例，陕西2例，天津1例，上海1例，广西1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者272人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例195例（其中重症病例1例），现有疑似病例7例。累计确诊病例2901例，累计治愈出院病例2706例，无死亡病例。 截至10月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例195例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80621例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85450例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者835190人，尚在医学观察的密切接触者7439人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者26例（均为境外输入）；当日转为确诊病例5例（均为境外输入）；当日解除医学观察19例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者366例（境外输入364例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5671例。其中，香港特别行政区5108例（出院4849例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区517例（出院484例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
10月3日四川新增境外输入确诊病例3例|2020年10月04日 08:28|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月4日发布） 来源：健康四川官微 10月3日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入，1例为10月1日自埃塞俄比亚乘机抵蓉，10月3日确诊；2例为10月2日无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月4日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例701例（其中境外输入160例），累计治愈出院663例，死亡3例，目前在院隔离治疗35例，1057人尚在接受医学观察。 10月3日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例2例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察39例（均为境外输入），比前一日减少2例。 责任编辑：张迪 SN230 
河南新增无症状感染者8例，均为境外输入|2020年10月04日 08:18|原标题：河南新增无症状感染者8例，均为境外输入 新京报快讯 据“河南发布”消息，2020年10月3日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例和疑似病例，4例无症状感染者解除医学观察；新增无症状感染者8例（均为境外输入，从入境落地、卫生检疫、检测到转运治疗全部是无缝对接和闭环管理）。 截至10月3日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例8例，3例出院，5例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40511人，目前有1人正在接受医学观察。 截至10月3日24时，正在医学观察的无症状感染者37例（均为境外输入）。 来源：河南发布 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
北京发现确诊4例？警方通报：女子造谣被行拘7日|2020年10月04日 08:01|原标题：网传北京发现确诊4例 警方通报：女子造谣被行拘7日 针对近日网传“北京已发现确诊4例，活动轨迹主要在西单大悦城、京深、新发地”的涉疫情虚假信息，引发网民关注的情况，北京警方迅速开展调查工作。 经查，该虚假信息系由王某（女，66岁）于10月1日首发至5个微信群内，后被转发8000余次，造成了不良社会影响，严重扰乱了公共秩序。10月3日，该人被房山警方根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第25条之规定，依法裁决行政拘留7日的处罚。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
10月3日广东省新增境外输入确诊病例6例|2020年10月04日 07:57|原标题：2020年10月4日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 10月3日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，广州报告，3例来自孟加拉国，其余3例分别来自几内亚、肯尼亚、厄瓜多尔。新增境外输入无症状感染者11例，广州报告，6例来自菲律宾，4例来自沙特阿拉伯，1例来自孟加拉国。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至10月3日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1840例（境外输入444例）。目前在院28例。 责任编辑：张迪 SN230 
上海新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 治愈出院2例|2020年10月04日 07:48|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入1例，治愈出院2例 来源：健康上海 10月3日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自英国1例，来自香港特别行政区1例。 病例为中国籍，在英国留学，10月1日自英国出发，10月2日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者41人，均已落实集中隔离观察。 10月3日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月3日24时，累计报告境外输入性确诊病例670例，治愈出院620例，在院治疗50例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例7例。 截至10月3日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月3日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
天津新增境外输入确诊病例1例 由无症状感染者转确诊|2020年10月04日 07:22|原标题：天津新增境外输入确诊病例1例，由无症状感染者转确诊 据天津市卫健委，10月3日18时至23时，天津市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（中国籍，由无症状感染者转为确诊病例），累计报告104例（中国籍92例、美国籍3例、菲律宾籍7例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院100例，在院4例（其中轻型2例，普通型2例）。 第104例境外输入确诊病例，男，31岁，中国籍，近期居住地尼日尔尼亚美。该患者由尼亚美经法国巴黎转乘航班（AF202）于10月2日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，即转送至河北区集中隔离医学观察点。当日海关实验室新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。经天津市专家组确诊为我市第63例无症状感染者，在空港医院进行隔离医学观察。入院后，患者出现发热伴咽部不适，2次测体温均为37.4℃。经天津市级专家组综合分析确定为天津市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型）。即转至海河医院治疗。全程实施闭环管理。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
云南新增境外输入无症状感染者转确诊病例2例|2020年10月04日 05:53|原标题：云南新增境外输入无症状感染者转确诊病例2例 来源：云南省卫健委网站 据云南省卫健委网站10月4日消息，10月3日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例和无症状感染者； 新增境外航空输入无症状感染者转确诊病例2例，均为中国籍，分别为乌兹别克斯坦、缅甸输入。 截至10月3日24时，云南现有境外输入确诊病例10例、无症状感染者20例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 新增确诊病例信息： 确诊病例1：女，33岁，中国籍，常住乌兹别克斯坦。 于9月19日乘机从昆明机场入境，在指定隔离点隔离观察期间核酸检测阳性，9月25日诊断为新冠肺炎无症状感染者，10月3日诊断为为确诊病例（乌兹别克斯坦输入）。 确诊病例2：女，48岁，中国籍，在缅甸工作。 于9月27日乘机从昆明机场入境，在指定隔离点隔离观察期间核酸检测阳性，9月29日诊断为新冠肺炎无症状感染者，10月3日诊断为确诊病例（缅甸输入）。  责任编辑：刘德宾 SN222 
