老年人手机出示健康码遇困难？民政部回应|2020年10月23日 19:47|原标题：老年人手机出示健康码遇困难？民政部回应 新京报快讯（记者 马瑾倩）疫情期间，不少老年人使用“健康码”遇到困难，凸显了当下老年人面对社会智能化、数字化难以适应的问题。10月23日，民政部养老服务司副司长李邦华在第四季度例行发布会上就这一问题作出回应。 “当前，智能技术、信息技术日新月异，深入改变了我们的生产生活，让我们的生活越来越便捷。但是也出现了不少老年人没有智能手机、不熟悉智能化设备操作、生活遇到许多困难和麻烦等问题。”李邦华说，下一步，民政部将按照党中央、国务院部署，以老年人为中心，推动解决老年人在民政服务中遇到的智能技术困难。 李邦华介绍，首先民政部将推动加强培训指导。鼓励村（居）委会社区工作者、志愿者、养老机构工作人员、家属等，帮助老年人使用智能手机、信息平台等新技术，帮助广大老年人克服不会用、不敢用、不能用智能技术的困难。“比如今年修订的《养老机构管理办法》就提出养老机构应当为老年人家庭成员看望或者问候老年人提供便利，为老年人联系家庭成员提供帮助，如果老年人住在养老机构中，养老机构就可以为他们提供相关培训、辅助服务。”李邦华说。 其次，在民政服务领域继续保留人工服务、面对面的服务方式，确保老年人即使无法使用智能设备，也能办理相关业务。同时，李邦华表示，要在民政服务领域运用智能信息技术时，要坚持适老化原则，避免给不熟悉使用智能设备的老年人增加负担。 此外，联合相关部门，深入研究老年人在智能技术中遇到的困难，提高涉老智能产品的适老性，满足老年人在出行、就医、预约服务、线上消费等方面的需求。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
白云山板蓝根对新冠病毒有效?钟南山指有人断章取义|2020年10月23日 18:26|原标题：白云山板蓝根对新冠病毒有效？钟南山指有人断章取义 日前，一则“钟南山院士团队体外研究发现复方板蓝根对新冠病毒有效”的新闻以及视频在网上热传，引起各地市场消费者抢购板蓝根，以及白云山（600332.SH）股价大涨。 10月23日，共和国勋章获得者、中国工程院院士钟南山院士独家回复第一财经记者称，有人断章取义，将自己说的话“扩大”。 钟南山告诉第一财经记者：“我在几天前粤港澳大湾区三地合作协议（论坛）中曾讲过一句话，复方板蓝根，而非板蓝根在实验室有抗新冠病毒作用，这离体内有效还很远，白云山药厂作为‘内行人’应很了解，但（其中）有人断章取义，将我这句话扩大，甚至说是板蓝根，这是一种歪曲，有关部门已出来澄清。” 10月13日，一场白云山板蓝根澳门转化研讨会暨合作签约仪式在广州举办。此后，一则标题为“钟南山：白云山复方板蓝根对新冠病毒有效不会乱讲”的视频在网上热传，引起较大轰动。外界一度质疑该视频的真实性，板蓝根颗粒有效性有被夸大的嫌疑。 据白云山母公司广药集团指，广药集团旗下广州白云山和记黄埔中药有限公司、广药集团（澳门）国际发展产业有限公司与广州呼吸健康研究院和澳门科技大学正式签订“白云山板蓝根研究成果澳门转化备忘录”，宣布白云山板蓝根、复方板蓝根科研成果将在澳门产业化，这成为广药集团澳门国际总部成立后首个落地项目。 受钟南山“点名”的影响，白云山的板蓝根产品迅速“蹿红”。此后，第一财经记者在一些网上商店搜索发现，许多店铺内板蓝根相关产品销售火爆，有的显示“补货中”，且白云山的板蓝根颗粒月销数万件，显示“已售完”状态。 且有媒体发现，在京东大药房、阿里大药房、广药白云山官方旗舰店的复方板蓝根，都已经卖断货了。其中，京东自营的“白云山复方板蓝根颗粒（10g*20袋）”，北京地区处于采购中。 此后，白云山股价亦出现波动。10月16日，白云山股价强势涨停，A股和H股市值飙涨约100亿元。此后，白云山公告澄清指，有关媒体报道所涉及的相关结论只是针对本公司合营企业白云山和黄公司复方板蓝根颗粒开展的抗新型冠状病毒体外筛选的实验结果，后续还需对该产品开展进一步相关工作，相关工作尚存在一定的不确定性。 白云山股价近期出现较大波动，有媒体质疑其价格波动涉及股价操纵。10月23日，证监会新闻发言人高莉在证监会例行发布会上回应表示，证监会、交易所已经关注到了近期媒体对白云山的相关报道，公司也于19日发布了澄清公告和风险提示。 高莉表示，证监会将密切关注相关公司及相关事项，若发现违法违规，将依法严肃查处。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
北京下月起 车辆未按时年检将恢复处罚|2020年10月23日 17:38|原标题：北京下月起 车辆未按时年检将恢复处罚 随着北京市疫情防控形势持续向好，为做好疫情防控常态化交通安全管理工作，市交管部门将全面恢复车驾管业务常态化办理。近日，交管部门再次提醒广大市民，疫情期间推出的“延期办”“容缺办”政策将于10月31日停止执行，机动车驾驶人、所有人需按规定时限及时换证、审验和验车。 疫情防控期间，北京交管部门推出“延期办”政策，对于不能按期办理驾驶证审验换证、机动车检验等业务的，可以延期到疫情结束以后办理。该项政策将于10月31日停止执行。广大车主和驾驶人要及时办理驾驶证审验、换证和车辆检验、报废等车驾管业务。 自11月1日起，对于车辆逾期未检验的，不再延长检验期限；连续3个检验周期未取得检验合格标志的，不再延长报废期限，群众应按规定时限办理检验和注销业务。 自11月1日起，对于驾驶证逾期未换证、未审验，未按规定提交身体条件证明等情形的，不再延长换证、审验期限，群众应按规定时限办理换证、审验、注销等业务。特别是办理军警、国外驾驶证换领业务的，需持在有效期内的证件办理。 自11月1日起，申请驾驶证的，学员应在学习驾驶证明有效期内完成全部科目考试。 北京交管部门再次特别提示：11月1日以后，对于逾期未换证、逾期未体检、逾期未检验等原因，导致驾驶证或机动车可能被注销的，交管部门将不再延长注销期限。北京交管部门在路面发现车辆存在逾期未检验、车辆达到报废状态等情形的，驾驶人存在逾期未换证、逾期未审验等情形的，将按照相关法律法规予以处罚。 自11月1日起，群众如需办理驾驶证期满换证业务，建议先通过“交管12123”App网上申请办理（网上申请办理的，需在可网络传输体检证明的医院体检），证件邮寄到家。也可持身份证、彩色白底1寸照片两张、机动车驾驶人身体条件证明（医院联网传输的除外），就近到车管分所、车管站办理。 已办理容缺换证的，需在2020年12月31日前补交身体条件证明。逾期未补交的，再次办理驾驶证业务时将受限。补交身体条件证明有三种方式：（1）驾驶人前往本市可以网络传输体检数据的医疗机构进行驾驶人体检，相关数据自动传输到系统进行备案；（2）驾驶人可持医疗机构出具的纸质驾驶人身体条件证明，前往全市任意车管所、车管站现场提交；（3）通过邮寄方式，驾驶人将纸质身体条件证明寄递至北京市公安局公安交通管理局车管所（地址：北京市朝阳区南四环东路18号），由车管所工作人员录入相关体检信息。 责任编辑：杨杰 SN239 
民政部：6-8月因疫情影响新纳入低保205.5万人|2020年10月23日 15:50|原标题：民政部：6-8月因疫情影响新纳入低保205.5万人 封面新闻记者 滕晗 10月23日，民政部新闻发言人贾维周在民政部2020年第四季度例行新闻发布会上介绍，6-8月，因疫情影响新纳入低保205.5万人，开展临时救助199.3万人次。 贾维周介绍了民政部三季度在社会救助和脱贫攻坚兜底保障方面的工作。报请中办、国办印发《关于改革完善社会救助制度的意见》，提出新时代我国社会救助发展的指导思想、基本原则、总体目标和重点任务。组织召开贯彻落实视频会暨全国社会救助部际联席会议，会同相关部门制定贯彻落实具体措施。指导地方落实民政部、财政部《关于进一步做好困难群众基本生活保障工作的通知》要求，及时将低收入家庭中的重残人员、重病患者等特殊困难人员纳入低保范围；对受疫情影响无法返岗复工、符合条件的生活困难农民工等未参保失业人员，通过发放一次性临时救助金，帮助其渡过生活难关；落实社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，及时发放价格临时补贴。会同有关部门部署开展社会救助与就业和社会保险等信息共享核查工作，实现社会救助对象社会保险、就业等相关信息共享。 据悉，今年1-9月向低保对象、特困人员等困难群众发放价格临时补贴资金190.9亿元，惠及3.1亿人次。6-8月，因疫情影响新纳入低保205.5万人，开展临时救助199.3万人次。 责任编辑：贾楠 SN245 
今年6-8月 全国因疫情影响新纳入低保205.5万人|2020年10月23日 12:39|原标题：今年6-8月，全国因疫情影响新纳入低保205.5万人 新京报快讯（记者 马瑾倩）10月23日，民政部举行2020年第四季度例行新闻发布会。会上通报，今年6-8月，因疫情影响新纳入低保205.5万人，开展临时救助199.3万人次。 民政部新闻发言人贾维周介绍，在社会救助和脱贫攻坚兜底保障方面，今年三季度，民政部报请中办、国办印发《关于改革完善社会救助制度的意见》，组织召开贯彻落实视频会暨全国社会救助部际联席会议，会同相关部门制定贯彻落实具体措施。 按照相关规定，指导地方及时将低收入家庭中的重残人员、重病患者等特殊困难人员纳入低保范围；对受疫情影响无法返岗复工、符合条件的生活困难农民工等未参保失业人员，通过发放一次性临时救助金，帮助其渡过生活难关；落实社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，及时发放价格临时补贴。 同时，民政部会同有关部门部署开展社会救助与就业和社会保险等信息共享核查工作，实现社会救助对象社会保险、就业等相关信息共享。今年1-9月向低保对象、特困人员等困难群众发放价格临时补贴资金190.9亿元，惠及3.1亿人次。6-8月，因疫情影响新纳入低保205.5万人，开展临时救助199.3万人次。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：朱学森 SN240 
陕西新增2例境外输入无症状感染者，自迪拜返回|2020年10月23日 12:36|原标题：陕西新增2例境外输入无症状感染者，自迪拜返回 新京报快讯据陕西卫健委消息，10月22日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月22日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月22日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者2例，无症状感染者解除医学观察6例。截至10月22日24时，累计报告境外输入确诊病例193例，出院172例，在院21例。累计报告境外输入无症状感染者125例，转为确诊病例5例，解除医学观察102例，尚在医学观察的无症状感染者18例。 今日新增：陕西新增2例境外输入无症状感染者为10月16日由阿联酋迪拜至北京CA942航班乘客。10月16日CA942航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。10月16日CA942航班2名乘客隔离期间复检被诊断为无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者387人，其中境外输入密切接触者380人，外省协查密切接触者7人。 无症状感染者1：冯某某，男，33岁，湖北籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：王某某，男，49岁，内蒙古籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 来源：陕西卫健委 责任编辑：贾楠 SN245 
香港旅发局总干事：“冰封”的香港旅游业正寻求复苏|2020年10月23日 12:08|原标题：香港旅发局总干事：“冰封”的香港旅游业正寻求复苏 受新冠肺炎疫情影响，香港出入境旅游全面停顿。作为国际都市，香港的旅游业遭受重创。香港旅发局总干事程鼎一在接受总台记者专访时指出，香港旅游业面临“冰封”，但香港旅发局正立足本地、依托粤港澳大湾区、放眼国际，通过一系列尝试和探索，积极寻求复苏。 程鼎一介绍说，在香港，旅游业的从业人口约有80万，对香港GDP的直接贡献率达5%，在谈到目前香港旅游业的现状时，程鼎一用了“冰封”一词，他说：“现在的状况是可以说是一个冰封的状态。香港是一个很小的地方，是一个城市。过去很依赖游客来香港旅游，之前我们的旅客人数可以达到一天20万人，现在是每天只有约三百名入境的旅客。在我看来，这些可能都不是真正的旅客，他们都是来香港探亲或者是有其他要务的，所以我们现在状况是非常不好的。” 虽然目前香港旅游业情况严峻，但在旅游行业深耕多年的程鼎一，依旧对香港旅游业未来充满信心。在国际合作方面，香港也开始积极与新加坡等国家尝试进行“旅游气泡”的探索，在程鼎一眼中，“旅游气泡”意义重大，可以为全球旅游业树立一种新的模式。 “旅游气泡”是指两个目的地政府和相关机构建立一定的工作机制，互认新冠病毒检测结果，允许检测呈阴性的旅客乘坐专门的航班不受隔离检疫限制来往于两个目的地之间。 程鼎一说：“我觉得‘旅游气泡’在亚洲地区甚至在全球都会是第一个很有代表性、标志性的一个项目。大家能够走出第一步，香港可以继续与其他的地区，包括我们的内地保持合作。同样的模式是不是可以逐渐地开放呢？我们希望香港可以提供给全亚洲、全世界看到是有这么一个模式可以去跟随的。” 在香港本地游方面，程鼎一也介绍说，他们不仅在今年年中已经开始对香港本地游进行深度挖掘，也为接下来年底做好了准备。他认为疫情下新模式的探索，也将引领未来新趋势。程鼎一说：“香港的活动盛事是一个吸引游客来港的重要方式。往年，我们的美酒佳肴节都是非常的受欢迎的。所以今年我们就这次大胆一点就来一个新的尝试，就是O+O，即online线上的加offline线下的。线上线下的配合互动，这是将来的一个新趋势。” 程鼎一也进一步介绍说，香港拥有坚实的根基，为旅客提供丰富而独特的旅游体验。在疫情之下，在粤港澳大湾区的背景之下，香港依旧可以发挥国际航运枢纽的地位，在湾区内发挥协同效应。程鼎一说：“这一次疫情之下，我们明白大湾区可以给我们带来很好的商机，从粤港澳整体作为一个大的旅游区，会让我们更多的海外旅客不只是来香港，不只是去广州、深圳，而是整个地方都可以玩。作为国际空运的枢纽，我们希望香港能够去吸引海外的游客来到香港，再从香港去往大湾区不同的地方，这样子我们才能够发挥一个协同的效应。”（总台记者 刘志敏 李志强） 责任编辑：朱学森 SN240 
台“驻美代表处”职员感染新冠病毒 已居家隔离|2020年10月23日 11:17|原标题：台“驻美代表处”职员感染新冠病毒 已居家隔离 海外网10月23日电 台“驻美代表处”22日晚间表示，1名职员确诊新冠肺炎，目前正居家隔离中。台“驻美代表”萧美琴指出，过去几天并未和这名职员接触，她也未出现不适。 据台湾“中央社”报道，台“驻美代表处”称，1名职员19日晚间出现轻微发烧现象后，随即前往医院检测，并通报“驻处”紧急应变小组。这名职员随后确诊感染新冠病毒，目前仍持续居家隔离。 此外，为确保健康与安全，曾和其有接触史的职员被安排接受检测，并自22日起自主隔离14天，并实施远距办公。（海外网 李萌） 责任编辑：武晓东 SN241 
陕西22日新增2例境外输入无症状感染者 来自迪拜|2020年10月23日 11:16|原标题：陕西新增2例境外输入无症状感染者，来自迪拜 据陕西卫健委，10月22日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月22日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月22日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者2例，无症状感染者解除医学观察6例。截至10月22日24时，累计报告境外输入确诊病例193例，出院172例，在院21例。累计报告境外输入无症状感染者125例，转为确诊病例5例，解除医学观察102例，尚在医学观察的无症状感染者18例。 今日新增：陕西新增2例境外输入无症状感染者为10月16日由阿联酋迪拜至北京CA942航班乘客。10月16日CA942航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。10月16日CA942航班2名乘客隔离期间复检被诊断为无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者387人，其中境外输入密切接触者380人，外省协查密切接触者7人。 无症状感染者1：冯某某，男，33岁，湖北籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：王某某，男，49岁，内蒙古籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
福建22日新增境外输入确诊病例7例|2020年10月23日 09:59|原标题：福建22日新增境外输入确诊病例7例，来自新加坡、澳大利亚等 据福建卫健委，10月22日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例7例（由无症状感染者转确诊3例），其中新加坡输入2例、澳大利亚输入1例、阿根廷输入1例、秘鲁输入1例、尼日利亚输入1例、厄瓜多尔输入1例（均为厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例；解除隔离1例。 截至10月22日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例131例，已治愈出院114例，目前住院17例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察25例。 10月22日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月22日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察19119人，尚有425人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
江苏22日新增境外输入无症状感染者1例|2020年10月23日 08:44|原标题：江苏新增境外输入无症状感染者1例 10月22日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至10月22日24时，全省累计报告确诊病例670例（其中境外输入39例），除5例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例。截至10月22日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者26例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15952人，已解除医学观察15345人，尚有607人正在接受医学观察。 10月22日，全国有1个县区（社区）为中风险地区，涉及山东省青岛市。 1个中风险地区为： 青岛市（1个）：李沧区楼山后社区。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。秋冬季是常见呼吸道传染病高发季节，防控形势更加严峻，需警惕流感和新冠肺炎叠加的流行风险，做到多病共防，紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 来源：健康江苏 责任编辑：朱学森 SN240 
湖南22日新增境外输入无症状感染者3例|2020年10月23日 08:40|原标题：湖南22日新增境外输入无症状感染者3例 据湖南卫健委，2020年10月22日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至10月22日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年10月22日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者3例（均为境外输入），当日解除隔离0例，尚在医学观察3例（均为境外输入）。 目前追踪到密切接触者28016人，已解除医学观察27897人，尚在接受医学观察119人。 责任编辑：武晓东 SN241 
河南22日新增1例境外输入无症状感染者|2020年10月23日 08:39|原标题：河南22日新增1例境外输入无症状感染者 据河南卫健委消息，10月22日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例。新增无症状感染者1例（为境外输入）。 截至10月22日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例10例，6例出院，4例正在定点医院接受治疗。自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40511人，目前，无正在接受医学观察者。 截至10月22日24时，正在医学观察的无症状感染者46例（均为境外输入）。 责任编辑：武晓东 SN241 
二次感染不值得讨论 张文宏：现在最重要的有两件事|2020年10月23日 08:24|原标题：“二次感染不值得讨论”，张文宏：现在最重要的有两件事 张文宏认为，全球新冠病例超过4000万例，其中二次感染仅9例，这对于已经蔓延9个月的疫情来说，并不值得讨论。他认为今天世界上最重要的事情：第一是疫苗，第二是药物。 10月22日，2020年浦江创新论坛在上海开幕，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在“特别对话”环节对全球疫情新近趋势表达了自己的看法。 对于“近期国外又爆出二次感染病例“，张文宏说，全球的感染人数已突破4000万人，被认为可能是二次感染的病例只有9个人。这9个可能二次感染的人也许存在特殊情况，要么是病例的原因，要么是测序的原因，要么是这些病人自身免疫系统的问题。9个人相对于4000万感染人群来讲，目前还不值得讨论。 今年8月，中国香港出现全球首例新冠病毒“二次感染”病例，随后荷兰、巴西、美国等其他国家也相继报道了类似病例。一时间，有关“二次感染”的话题备受关注。 8月27日，首都医科大学附属北京佑安医院感染中心二科主任梁连春接受北京日报客户端记者采访时表示，未来可能还会陆续有新冠肺炎康复患者发生“二次感染”，但人们无须过于紧张，“二次感染”的症状通常会比首次感染要轻。 张文宏表示，疫情最终的控制，还是要看全球是不是整体上控制住疫情。否则中国控制得很好，全球疫情没有结束，那世界交流的大门依然没有打开。 关于全球何时能恢复正常秩序，张文宏认为要等待两个突破，一个是有效的治疗药物，使重症患者病死率下降；另一个是有效的疫苗，使免疫力脆弱的人得到保护，也使病死率下降。 针对国内的情况，张文宏说虽然有些地区有小范围疫情出现，但都是很快被控制住的，中国已有的防控策略是可以控制疫情的。而秋冬季的流感，也可能会如约而至。 在张文宏看来，下一阶段的重点是全球可以打破疫情控制的不平衡，从而打开各国国门，满足经济发展的需求。这个目标的实现要求还是很高的，需要全球范围内的合作与科技创新。 北京日报客户端记者注意到，10天前，张文宏也曾就“新冠大流行的同时逐渐开放国家和世界”在个人微博中发表过自己的看法。 他表示，中国既要维持目前的抗疫成果，也要为下一步全球的逐渐开放做好准备。目前全球采取比较统一的入境检测与隔离措施，中国也不例外。这段时间窗口是中国制定战略应对的黄金窗口。 同时他相信，中国的疫苗研发目前显示比较好的进度和态势，通过疫苗保护和扩大检测与检疫，中国应该能应付不断改变的世界。 10月20日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，科技部社会发展科技司副司长田保国介绍，目前我国新冠疫苗研发工作总体上处于领先地位，已有13个进入临床阶段，其中灭活疫苗和腺病毒载体疫苗两种技术路线共4个疫苗进入三期临床。 田保国介绍，我国新冠疫苗进行的临床试验，进入人体接种，发生过一些轻度的不良反应，比如包括接种的局部疼痛、红肿以及一过性的低烧、发热等。从整体上来说，目前接种了约6万名受试者，尚未收到严重不良反应报告。 据央视消息，目前全球已有40多种新冠疫苗处于临床试验中，预计未来6至12个月将有多个疫苗发布临床试验结果。 责任编辑：武晓东 SN241 
广东23日新增境外输入无症状感染者4例|2020年10月23日 08:19|原标题：2020年10月23日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年10月23日 广东省新冠肺炎疫情情况 10月22日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者4例，广州报告，分别来自印度尼西亚、刚果金、伊拉克和菲律宾，在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至10月22日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1895例（境外输入499例）。目前在院36例。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京10月22日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年10月23日 07:50|原标题：疫情发布丨北京10月22日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例 来源：健康北京 10月22日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院1例，为10月11日报告从巴基斯坦抵京的境外输入确诊病例。 疫情防控常态化形势下，市民朋友前往银行、邮局等服务窗口时，请尽可能避开高峰时段，避免人员聚集；配合服务场所工作人员进行的健康监测和登记等工作；外出时随身携带口罩，乘坐公共交通时佩戴口罩；注意手卫生，清洁双手前不要触碰口、眼、鼻，接触公用物品或其他可能被污染的物品后必须洗手，或使用免洗手消毒剂消毒；遵循呼吸卫生/咳嗽礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩，不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好弃置于垃圾箱内；排队等候时须与他人保持1米以上的社交距离，人员密集或近距离接触时佩戴口罩。 责任编辑：朱学森 SN240 
31省区市新增确诊病例18例 均为境外输入病例|2020年10月23日 07:49|原标题：截至10月22日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月22日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例18例，均为境外输入病例（上海9例，福建7例，重庆2例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例15例，解除医学观察的密切接触者804人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例237例（其中重症病例2例），现有疑似病例7例。累计确诊病例3185例，累计治愈出院病例2948例，无死亡病例。 截至10月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例248例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例80865例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85747例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者848666人，尚在医学观察的密切接触者8118人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者11例（均为境外输入）；当日转为确诊病例3例（均为境外输入）；当日解除医学观察11例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者403例（境外输入402例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5874例。其中，香港特别行政区5280例（出院5019例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区548例（出院497例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
22日上海新增9例境外输入确诊病例|2020年10月23日 07:49|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增9例境外输入病例 市卫健委今早（23日）通报：10月22日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告9例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自美国1例，来自英国1例。 病例1为中国籍，在英国探亲，10月11日自英国出发，10月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在保加利亚工作，10月19日自保加利亚出发，经法国转机后于10月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3―病例5为中国籍，在埃塞俄比亚工作，乘坐同一航班，10月19日自埃塞俄比亚出发，10月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例6为墨西哥籍，在墨西哥生活，10月19日自墨西哥出发，经荷兰转机后于10月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例7为塞尔维亚籍，在塞尔维亚生活，10月20日自塞尔维亚出发，经法国转机后于10月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例8、病例9为中国籍，在英国留学，乘坐同一航班，10月20日自英国出发，10月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 9例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪密切接触者210人，均已落实集中隔离观察。 10月22日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月22日24时，累计报告境外输入性确诊病例772例，出院693例，在院治疗79例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例7例。 截至10月22日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月22日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 SN240 
重庆22日新增确诊病例2例 为尼泊尔输入|2020年10月23日 07:23|原标题：重庆22日新增确诊病例2例，为尼泊尔输入 据重庆市卫健委，10月22日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月22日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 10月22日0―24时，重庆市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例（均为尼泊尔输入）。 截至10月22日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例4例（均为尼泊尔输入），累计治愈出院病例9例，累计报告境外输入确诊病例13例。 10月22日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至10月22日24时，尚有无症状感染者1例（为新加坡输入），正在接受医学观察。 截至10月22日24时，累计追踪到密切接触者26044人，已解除医学观察26008人，尚有36人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
外媒：应对疫情不同 中美给世界带来什么|2020年10月23日 06:09|原标题：外媒：应对疫情不同，中美给世界带来什么 加拿大《国家邮报》10月22日文章，原题：应对疫情的不同造成中美迥异的经济后果 美国和中国应对毁灭性的新冠疫情蔓延的方式截然不同。现在，这种不同正在改变世界两大主要经济体之间的全球之争。 本周中国的官方GDP数据不仅显示经济在增长（第三季度同比增长4.9%），还表明中国人对病毒已被征服充满信心，能够畅怀购物、就餐和消费。 中国的死亡人数不到5000人，新增感染人数可以忽略不计，这是严厉的封锁、千百万次检测和严格的接触者追踪的结果，它也为经济复苏奠定了基础。 而在美国，已有22.1万人死于新冠肺炎。目前，美国正处于新一轮疫情当中。娱乐场所、餐馆和旅游景点关闭或仅部分开放，数百万人无限期失业，预计本季度GDP将出现萎缩，美国面临可能持续数年的经济产出缺口。 前美国高级贸易官员、伯克利研究集团董事总经理哈里・布罗德曼说：“显然，美国政府搞砸了。” 不同的疫情应对方式将对北京和华盛顿之间激烈的政治和经济竞争产生影响，并在全世界范围内产生涟漪。 彼得森国际经济研究所经济学家尼古拉斯・拉迪说：“到2021年，中国经济规模将比2019年时大10%，而其他每个主要经济体都会变小。”这意味着中国“在全球经济中的分量将继续扩大”，这使得美国决策者试图劝阻其他国家与北京做生意，或者以其他方式使中国与全球经济“脱钩”的努力变得更加困难。（作者安德烈亚・沙勒尔等） 路透社10月22日文章，原题：中国的崛起及美国对衰落的担忧 经济史学家乔尔・莫基尔在其具有里程碑意义的研究中指出：“最能预测新生儿可望享受的生活水平的是其出生地这一偶然因素。”20世纪下半叶，在北美和西欧出生的婴儿相当于彩票中奖，而拉美、非洲和亚洲的婴儿则是另外一种命运。 但过去30年来中国收入水平的快速上升正威胁着这一相对地位，它重塑了消费、能源流动、贸易、投资、旅游和军费开支的分布。 中国快速增加的收入和不断增长的经济，引发美国及其亚欧盟友焦虑，就像当年英国焦虑其自身的衰落一样。 在美国，1990年至2018年，人均国民收入实际增长了56%，而中国的人均国民收入从极低的基数上增长了960%。 1990年，按美元计算，美国人均国民收入比中国高出70倍，调整国家间物价水平的差异之后，美国人均国民收入仍比中国高出近25倍。 到了2019年，按美元计算，美国人均国民总收入仍比中国高出6倍，按购买力平价计算则高出4倍。 但中国快速的工业化进程深刻改变了国际力量平衡，因为中国体量大，也是极少数相对收入增加的主要经济体。 过去30年，美国、德国、法国、英国、墨西哥和巴西的收入彼此相对而言基本稳定，这意味着力量分配大致不变。中国以及（体量小得多的）印度，是自1990年以来相对收入显著提高的仅有的两个大经济体。 中国相对收入的迅速提高，正造成日本在上世纪60年代至80年代崛起所造成的那种紧张。20世纪80年代，美国及其欧洲盟友曾担心日本在制造业、国际贸易、先进科技和海外投资方面争夺主导地位。而如今中国的经济规模要大得多，而且与日本不同的是，中国并没有被纳入美国的军事同盟体系。 如果中国继续缩小与西方的差距，竞争和紧张局势可能会加剧。世界面临的挑战是如何建设性地利用这种竞争，并防止其蔓延为破坏性的武装冲突。（作者约翰・坎普，乔恒译） 责任编辑：张玉 SN234 
人民日报：三万只羊为中蒙友谊添佳话|2020年10月23日 05:59|原标题：三万只羊为中蒙友谊添佳话（患难见真情 共同抗疫情） 本报驻蒙古国记者 霍 文 10月22日，首批隔离期满30天、检验检疫合格的4000只蒙古国“捐赠羊”，经中国内蒙古自治区二连浩特口岸入境中国。当天，中蒙双方在确保防疫安全的前提下，在二连浩特―扎门乌德口岸举行交接仪式。 今年2月，在中国人民抗击疫情的严峻时刻，蒙古国总统巴特图勒嘎专程访华表达慰问和支持，表示蒙方愿在此前已经向中方提供捐款的基础上，再向中方赠送3万只羊，以表达蒙古国人民的心意。根据中蒙双方商定的计划，3万只羊将分批于11月中旬前运抵中国境内，在二连浩特加工后运往湖北省，把蒙古国政府和人民的心意传递给在抗击疫情中作出巨大贡献的湖北人民。 货车上的一只只羊结实健硕，佩戴黄色耳标。蒙方选择秋天这个丰收季节送羊，把羊养得膘肥体壮。交接仪式后，4000只羊乘坐快递车抵达二连浩特隔离区。同日，中华全国集邮联合会发行“蒙古国向中国赠送3万只羊纪念封”，纪念中蒙两国守望相助、合作抗疫的友好佳话。 在巴特图勒嘎宣布捐赠决定后，蒙古国牧民们纷纷表示愿意捐出自家的羊，助力中国抗击疫情。一位蒙古国朋友在微信朋友圈这样写道：“这就是团结的力量，愿蒙中友谊万岁！”中央省额尔登桑特县年近八旬的牧民贡布奥其尔，决定从自家养的几千只羊中捐出108只羊，支持中国抗击疫情。贡布奥其尔说，蒙古国有句谚语“邻里心灵相通，命运与共”，蒙中两国人民守望相助、同舟共济，愿两国人民永远友好下去。最终，蒙方决定由政府出资从牧民手中收购3万只活羊，保证赠送中国的羊膘肥体壮，符合防疫标准。9月初，蒙方启动活羊收购工作。 为了顺利完成3万只羊的交接工作，中蒙两国政府有关部门积极协商相关事宜。中国驻蒙古国大使柴文睿介绍，蒙方交接工作组由蒙古国食品农业与轻工业部牵头负责，中方由中国商务部对接。至10月上旬，3万只活羊已全部运送到东戈壁省扎门乌德县的隔离区。 共抗疫情期间，中蒙两国守望相助，共克时艰，生动诠释了人类命运共同体理念。除了捐赠羊群，蒙古国各界还发起向中国的募捐活动。中方则向蒙方分享了疫情信息和防控经验，提供检测和防护物资援助。双方不断加强疫情常态化防控合作，助力彼此经济复苏和发展振兴。 患难见真情。蒙古国一名中学生近日参加中文演讲比赛时道出了两国人民的心声：“蒙古国向中国捐赠3万只羊，加深了两国的深情厚谊。”3万只羊的故事，已成为中蒙友谊的一段佳话。 （本报乌兰巴托10月22日电） 责任编辑：张玉 SN234 
