天津大学全体返校学生将免费上网|2020年05月05日 23:56|原标题：天津大学全体返校学生将免费上网 新京报讯（记者 戚望）5月5日，记者从天津大学获悉，为满足疫情期间在校师生的日常生活、工作学习、在线教学及视频会议等用网需求，该校将对使用校园网的教职工用户和返校学生用户上网资费进行调整。 天津大学表示，所有返校学生用户上网免费。所有教职工用户在现有上网资费基础上，每月赠送5G流量，该部分流量仅当月有效且优先消耗。其他用户保持现有资费标准不变。天津大学称，此次资费调整至天津市疫情结束后终止，具体资费恢复时间另行通知。 据了解，天津大学第一批返校时间为5月6日至5月9日，返校学生为2020年8月毕业学生，包括非重点地区毕业年级全日制研究生、非重点地区毕业年级本科生。5月6日，天津市本市毕业年级学生优先返回学校。 天津大学精仪学院学生向记者透露，天大校园网正常资费标准为每月10G流量免费，超出部分按2元/G标准计费。“10G免费流量，下点资料很快就没了，毕设期间，免费上网这个举措很暖心。”该同学还称，他所在的学院已进行过返校注意事项培训。他所在的学院第一批本学期拟返校学生总数共294人，约占学生总数的五分之一。 新京报记者 戚望 责任编辑：祝加贝 
中国驻美大使斥美造谣抹黑者|2020年05月05日 22:31|原标题：#中国驻美大使斥美造谣抹黑者# 中国驻美国大使崔天凯：最早报告病例的地方不一定就是病毒来源的地方。现在美国、欧洲都有早于武汉的病例陆续发现，背后的原因要由科学家去探索。有些人所处的位置很高，但他的智商情商不一定与之成正比。总有人不愿意相信事实和科学，疑神疑鬼。 责任编辑：张建利 
湖北：新冠核酸、抗体检测项目临时纳入医保支付|2020年05月05日 21:31|原标题：湖北：新冠核酸、抗体检测项目临时纳入医保支付 新华社武汉5月5日电（记者黎昌政、梁建强）湖北省医疗保障局下发通知，5月6日起，将新型冠状病毒核酸检测、抗体检测项目临时纳入医保目录，按乙类支付。 为确保新冠肺炎患者得到及时救治，疫情之初，湖北明确将确诊和疑似患者在医疗机构治疗期间的核酸检测、抗体检测费用纳入医保支付范围。此后，又启动新冠病毒相关检测试剂集中采购，制定全省核酸检测、抗体检测最高限价。 据湖北省医疗保障局有关负责人介绍，新增医疗服务项目纳入医保目录，须根据“临床诊疗必需、安全有效、费用适宜”原则，经过申请、初核、专家评审、公示、批准等一系列流程。此次按照“特事特办”原则，将相关检测项目临时纳入医保目录。 湖北省医疗保障局明确，核酸、抗体检测项目医保支付具体标准，由各地根据本地实际自行确定，但不得高于此前全省核酸检测180元/次、抗体检测50元/项的最高限价。 责任编辑：郑亚鹏 
“后浪”成五一旅游市场主力军 5成游客选择高星酒店|2020年05月05日 21:20|原标题：“后浪”成五一旅游市场主力军，5成游客选择高星酒店 新京报讯（记者 王真真）疫情稳定、天气尚佳，多重利好下，今年五一假期，全国各地旅游消费的需求集中爆发。5月5日，携程旅行集团（以下简称“携程”）发布的《“五一”旅游市场复苏大数据报告》显示，90后、00后成为主力出行人群；景区在预约制下舒适度大幅提升，门票预约人数恢复至去年同期的50%左右，高星级酒店在今年五一假期更受欢迎。 5天总人次破亿，疫后首个旅行高峰 5月5日，国家文旅部发布的总结数据显示，5月1-5日，全国共计接待国内游客1.15亿人次，实现国内旅游收入475.6亿元。 长达5天的假期，成为旅游市场复苏助推器。携程数据显示，在4月29日预订4月30日-5月5日出行的交通订单量（含机票、火车票、汽车票、用车），对比4月1日-4月23日期间预订4月24日-4月29日交通出行订单量，增长幅度超过130%，其中机票订单量增长51%。 疫情影响下，自驾成为许多游客出行的主要选择，并带动了省内游、短途周边游快速发展。统计显示，“五一”假期携程租车预订单已恢复至去年同期水平，并且还有10%左右的增长。其中，无接触的在线租车成为热门选择。 今年“五一”期间，自由随性的年轻人群成为旅行主力军。结合携程省内跟团游、自由行产品的订单情况看，90后、00后占比超过一半，超过70后等“前浪”。其中，90后、00后的人气目的地有九寨沟、成都、张家界、上海、苏州、三亚、北京、重庆、常州、荔波、长沙、安徽黄山等。 此外，“五一”出现多种国内旅游新方式，全新开发上线的一些产品受到“后浪”群体的青睐。据携程“主题游”平台统计显示，徒步登山、户外、房车、越野、露营、旅拍，在“五一”主题游产品中在线浏览预订人气领先。 景区门票预约人数恢复至去年同期五成 今年五一，根据有关部门要求，景区完善了预约制度，且接待量不超过最大承载量的30%，“不预约，不出游”成为最显著的特点之一。 报告显示，假期前，不少景区都提前设置了客流额度、超出不售票，促使大量游客提前通过在线旅游平台订票。携程门票数据显示，超过4000家景区已可以在携程预约预订门票。假期前三天，通过携程预约景区门票的人数相比清明增长176%，相比去年五一同期，门票预约人数也恢复至50%左右。 携程数据显示，省内“新跟团”产品在疫情背景下也相对更受欢迎，以携程主打的私家团为例，上线产品超过1500条，平均每团约2到6人，“五一”订单比清明小长假增长了两倍。 数据显示，“五一”游客出行，多选大面积、坐拥山景、湖景、海景、私家沙滩的高星酒店。其中，从房型选择上，相比往年，套房、别墅类房型销量略有上升，亲子房仍是五一游客刚需；从酒店星级上来看，消费者已预订的酒店中，4星、5星级酒店的间夜占比达55%，高星级酒店明显更受欢迎；在携程的酒店预售中，5星级酒店的间夜占比达到了50%，选择1000元以上酒店产品的订单比例也在全部订单中占比最高。  责任编辑：张建利 
广西新增1例入境病例 在南宁机场两测体温均低于37℃|2020年05月05日 20:46|原标题：广西新增1例入境病例，在南宁机场两测体温均低于37℃ 据广西壮族自治区卫生健康委员会5月5日通报，新增境外输入无症状感染者1例，为5月4日乘坐来自泰国的国际航班在广西入境，入境后立即进入管控程序，现在定点医院医学观察。 检出的无症状感染者信息 张某某，女，70岁，湖北武汉籍人，离退人员。2020年1月17日从湖北武汉前往韩国首尔，期间到过马来西亚、泰国旅居，5月4日凌晨从泰国曼谷飞抵南宁。经南宁海关新冠病毒核酸检测结果为阳性，目前在定点医院医学观察，入境后全程闭环管理。已追踪到密切接触者47人，均送集中隔离医学观察。 海关检查过程公布 5月4日 0时43分 该名乘客乘坐北部湾航空GX8908次航班，从泰国曼谷飞抵南宁吴圩国际机场入境，南宁吴圩机场海关按规定实施航空器登临检疫。 5月4日 1时40分 南宁吴圩机场海关关员对该名旅客进行流行病学调查，该旅客申报无症状，自述在国外旅行期间旅居地无确诊病例、无确诊病例接触史、无发热或呼吸道症状人员接触史、无蚊虫叮咬史等。 5月4日 2时22分 南宁吴圩机场海关关员对该名旅客进行测温，第一道通道红外测温36.6℃，第二道红外测温36.9℃。 5月4日 2时40分 南宁吴圩机场海关将该名旅客引导至海关医学排查室，在其签署《采样知情同意书》后，对其采集鼻拭子、咽拭子样本。 5月4日 2时50分 根据《新冠肺炎口岸防控技术方案》以及南宁市疫情防控指挥部要求，南宁吴圩机场海关将该名旅客移交给南宁市疫情防控指挥部驻机场工作专班。 5月4日 12时 南宁海关所属广西国际旅行卫生保健中心反馈，经核酸试剂检测，该病例新型冠状病毒核酸阳性。 5月4日 13时20分 南宁海关向自治区卫健委、南宁市疫情防控指挥部通报了该名旅客实验室检测结果，以及相关密切接触者和一般接触者信息，做好后续追踪；同时第一时间通知该旅客其实验室核酸检测结果。 5月5日 自治区卫生健康委通报，该名旅客被诊断为无症状感染者。 来源：广西日报 责任编辑：张建利 
湖北疫情防控已处分厅局级10多人、县处级100多人|2020年05月05日 20:41|原标题：湖北疫情防控已处分厅局级10多人、县处级100多人 最新一期《中国纪检监察》杂志刊发了湖北省纪委监委党风政风监督室副主任叶志强的文章《疫情问责坚持实事求是彰显人性温度》。 叶志强称，从疫情发生截至4月中旬，湖北省处分疫情防控中失职失责党员、干部3000多人，其中厅局级10多人，县处级100多人。可以说，问责规模空前、力度空前，以有力问责推动疫情防控责任有效落实。 如何在这样大规模的问责中既避免出现问责过度、问责泛化倾向，又能彰显人性温度？叶志强表示，实践中，湖北省纪委监委认真落实科学精准稳慎有效原则和“三个区分开来”要求，出台六条从宽处理规定，组织专门力量全面排查，主动纠正问责偏差，决不让“疫”线干部既流汗又流泪。 叶志强称，疫情防控中不能把问责当目的，一有错就问责，一问责就动纪。荆州市公安县夹竹园镇因疫情信息迟报一小时，上级拟给予数据填报员甘某政务警告处分，给予分管副镇长陈某诫勉谈话；调查发现，迟报是由于对确诊病例的密切接触者进行转运、隔离而错过报送时间，且未造成严重后果。后经上级纠正，给予甘某诫勉谈话、陈某工作约谈。咸宁市高新区横沟桥镇党委书记王某在疫情初期，因履职不力，对从武汉返乡人员的密切接触者排查、隔离不到位，被给予党内警告处分。面对处分，王某不仅没有一蹶不振、消极懈怠，而是思过奋进、知错后勇，以更加积极负责的态度投入防控工作，取得明显成效，经评查后调整为诫勉谈话处理。 疫情防控中不能搞“机械式”问责，不能只看岗位职务，不看具体工作，一沾边就问责。天门市汪场镇赖场村卫生室违反防控规定接诊发热病人，镇纪委拟给予村卫生室法人、村党支部书记刘某和镇卫生院公卫科科长陈某等人纪律处分，后经市纪委复核发现，刘某因历史原因，只是挂名法人，并无具体管辖村卫生室，而陈某则一直在市疾控中心借调参与防控，与此事无关，对此问责予以纠正。 叶志强表示，疫情问责不是越多越好，要防止简单化片面化，彰显人性温度。安陆市中等职业技术学校梅某在下沉社区参与疫情防控期间违反规定，在禁行期间骑电动车外出，被市教育局党组给予诫勉处理；后经上级纪委复核，发现梅某外出是执行单位紧急任务，不宜诫勉处理，遂督促教育局党组予以整改纠正，给予梅某提醒谈话处理。孝感市临空经济区太平村支部书记、村委会主任丁某擅自转借疫情防控专用车辆通行证给他人使用，违反通行禁令。经调查，事发原因系该村村民受伤需要紧急送医，因事态紧急，未能及时报告，丁某被批评提醒后予以免责。 责任编辑：张建利 
广东茂名：追踪一新冠复阳病例31名密接者，26人阴性|2020年05月05日 19:24|原标题：广东茂名：追踪一新冠复阳病例31名密接者，26人阴性 陈某生，男，63岁，化州市笪桥镇仓背村人，常年在武汉市从事水果蔬菜批发生意，为2月份确诊的茂名市第11例新冠肺炎确诊病例。 陈某生在茂名市人民医院4月30日的随访中被发现咽拭子核酸检测呈阳性，立即转入茂名市人民医院感染科进行隔离治疗，目前无发热、咳嗽等临床症状。5月1日，5月2日市疾控中心两次采集患者的咽拭子、鼻咽拭子、肛拭子标本开展核酸检测结果均为阴性。根据国务院联防联控机制新闻发布会和钟南山院士的权威发布，新冠肺炎复阳病例只是因为体内存在病毒片段，传染性极低。广东省疾控中心的统计数据也曾表明，广东14%出院患者出现“复阳”，但均未继续传染他人。 截至5月4日19时，目前共追踪到陈某生的31名密切接触者，已全部开展集中医学观察和核酸检测，其中26人结果为阴性（包括共同生活有密切接触史的妻子），5人结果待出。 请各位市民不必恐慌，最新疫情信息以官方公布为准。 茂名市新型冠状病毒肺炎 疫情防控指挥部办公室 2020年5月5日 来源：公众号“茂名发布” 责任编辑：刘光博 
中国西南边境地区相继升级人员进出管控|2020年05月05日 18:36|原标题：中国西南边境地区相继升级人员进出管控 中新网昆明5月5日电（缪超）境外新冠肺炎疫情正在蔓延，与缅甸、老挝、越南接壤的云南省边境州市近日相继对边境地区人员进出进行管控，对无正当理由拟进入边境地区人员进行劝返，对拟离开边境地区的人员进行查验。 位于中国西南的云南省，拥有4060公里边境线，国家一类口岸16个，与越南、老挝、缅甸接壤。口岸通道众多，出入境人流量大，部分边境州市疫情防控面临较大压力。 5月5日，与缅甸、老挝、越南三国接壤的普洱市发布通告，决定对江城、澜沧、孟连、西盟边境四县人员进出进行管控，对边境四县道路、渡口、口岸、通道和机场实行24小时严格查控，将对非中国籍人员实行严格管理，对无正当理由拟进入边境四县人员一律进行劝返，对拟离开边境四县人员一律进行全面查验。 3日，中缅边境德宏州瑞丽市加强了对畹町经济开发区人员进出的管控，严格落实交通干道重要路口全天候双向查控，对无正当理由拟进入畹町人员一律进行劝返，对拟离开的外省籍人员全面进行查验，凡离开畹町的外省籍人员必须持核酸检测阴性报告方可放行。 早在普洱市、德宏州之前，中缅边境临沧市于4月29日起就对镇康、耿马、沧源边境三县人员进出进行了管控，严格落实交通干道重要站点和沧源佤山机场全天候双向查控，对无正当理由拟进入边境三县人员一律进行劝返，对拟离开的外省籍人员全面进行查验。（完） 责任编辑：张建利 
湖北：新冠病毒核酸、抗体检测5月6日起纳入医保支付|2020年05月05日 18:04|原标题：湖北：新冠病毒核酸、抗体检测5月6日起纳入医保支付 @荆楚网5月5日消息，日前，湖北省医疗保障局下发通知，将新型冠状病毒核酸检测、新型冠状病毒抗体检测项目临时纳入我省基本医疗保险诊疗目录，按乙类支付，自5月6日起在全省正式执行。 通常新增医疗服务项目纳入医保目录，要根据“临床诊疗必需、安全有效、费用适宜”的原则，经过申请、初核、专家评审、公示、批准等一系列流程，才能纳入医保支付范围。为了确保新冠肺炎患者得到及时救治，疫情之初，我省率先明确将确诊和疑似患者在医疗机构治疗期间，进行核酸检测、抗体检测费用纳入医保支付范围。此后又启动新型冠状病毒相关检测试剂集中采购，制定全省核酸检测、抗体检测最高限价。此次又按照特事特办原则，将相关检测项目临时纳入医保目录，在疫情期间，按现行医保政策规定执行。 核酸、抗体检测项目纳入医保支付，医保支付具体标准由我省各地根据本地实际，自行确定，但不得高于此前全省核酸检测180元/次、抗体检测50元/项的最高限价，实行动态调整。 来源：荆楚网 责任编辑：刘光博 
环球时报社评：全球科学家迅速摇头，华盛顿演砸了|2020年05月05日 17:46|原标题：#环球时报社评# 全球科学家迅速摇头，华盛顿演砸了 美国国务卿蓬佩奥近日高调宣扬有“大量证据”证明新冠病毒来自武汉的实验室，这违反了世界科学界的普遍共识，因而迅速遭到质疑。世卫组织表示，目前已有的15000个新冠病毒基因序列都表明这种病毒来自大自然，美国最著名的流行病学专家福奇公开表示，他不相信病毒来自武汉实验室的说法，称它没有科学依据。 包括蓬佩奥在内的特朗普团队在公然撒谎，试图误导美国和世界舆论。世卫组织提出希望美国分享他们拥有的证据，然而华盛顿显然拿不出来。CNN报道说，“五眼联盟”的情报官员透露，美国政府对武汉实验室的指控已经走过了情报所能够支持的位置。 由美国政府来推动一个病毒起源的谣言，这是挺怪的事情，因为对全世界来说，当前的首要任务是控制疫情，进而实现对经济的安全恢复，这是巨大的挑战。病毒起源原本是科学家的事，然而“皇帝不急太监急”，美国政府急急忙忙跳出来指控武汉实验室，这不是对自己有强烈政治目的的不打自招吗？ 这不是美国政府胆子有多大的问题，而是为了拼选举宁肯豁出去、什么都不顾的问题。科学家们不买华盛顿指控武汉实验室的账，这让蓬佩奥和白宫很丢人，但又能怎么样？白宫现在最需要的是增加美国民众与中国的对立，他们相信，这种对立程度有多高，选民放弃追究他们抗疫不力的几率就有多高。 因此蓬佩奥等人真正是要表演给美国公众、尤其是共和党支持者们看的。在美国高度分裂的政治环境下，那些支持者常常倾向于特朗普政府说什么他们都信。谣言也能出“好效果”，蓬佩奥等政客对此深信不疑。 然而蓬佩奥等人这一次很可能演砸了。全球科学家齐声反对美国政府散布针对武汉实验室的“阴谋论”，让美国政府操弄疫情起源调查的政治目的有了一次充分的暴露。在科学界和知识分子群体中，特朗普政府在忙什么，追求什么，已经一目了然。 一旦特朗普政府完全失去科学界的支持，他们对美国和全球疫情的扭曲叙事将面临越来越高的政治风险。他们针对老百姓的那些骗术终有玩不下去的那天，在更糟糕的情况下，他们还可能面临灾难性的责任追究。 我们不知道这是否会成为特朗普团队的一个教训：抹黑中国并非有着无限空间。当他们走过头，过度消费对中国的栽赃时，事实本身就具有了反弹的力量。 用病毒起源这个科学问题来代替对各国政府抗疫表现的政治评价，是非常荒谬的。华盛顿用构陷中国来为国内大选服务，这样的操弄注定危若累卵。特朗普团队在这方面走的越极端，最终越可能将自己置于险境。 中国尽力了，特朗普总统曾于武汉封城之后的1月25日盛赞中国一直在非常努力控制疫情，表示美方欣赏中国的努力和透明度。他的这一态度保持了相当长时间，直到美国因自身原因成为疫情新震中，白宫面临责任追究，其对华态度才180度转弯，共和党走上将甩锅中国作为选举主打战略的邪门歪道。 然而全球科学界不是美国政府的御用团队，新冠病毒的基因序列是会讲话的，接下来的疫情发展还会形成更多证据，这一切将让华盛顿为自己的谎言付出代价。 责任编辑：张建利 
外媒关注：中国批准三种新冠疫苗临床测试|2020年05月05日 17:31|原标题：外媒关注：中国批准三种新冠疫苗临床测试 参考消息网5月5日报道 英媒称，中国监管机构批准在华研发的3种新冠病毒疫苗投入临床试验。相关消息令初创企业、政府支持的公司和研究机构数月来共同进行的努力达到高潮。 据英国《金融时报》网站5月3日报道，获批进行临床试验的3家公司是康希诺生物股份公司、北京科兴中维生物技术有限公司和武汉生物制品研究所。 然而，在获批进行临床试验与成功开发出一种安全有效的疫苗之间，仍有一大步要走。尽管中国制药业近年来已成熟了很多，但就总体而言，它仍更擅长实现渐进式创新。 总部设在上海的礼来亚洲基金的合伙人黎佳欣说：“首要问题是，中国什么时候能研制出同类疫苗中最佳或首创的那一种。中国仍在追赶。”礼来亚洲基金将近10年前从药企礼来公司中分离出来，迄今已向90家业内初创企业投资逾23亿美元。 报道称，与半导体、5G和纳米技术一样，生物技术是中国的一项战略重点，中央和地方有关部门向有前途的初创企业及其创始人提供大量支持。 报道指出，中国是仅次于美国的世界第二大药品市场，每年总支出为1370亿美元。随着中国扩大其社会保障网络、增加能报销的药品的数量，药品支出数字预计将大幅上升。 报道称，中国的疫苗需求价值38亿美元（不到美国160亿美元疫苗需求的四分之一），在全世界438亿美元的疫苗需求中仅占极小一部分，但这一数字预计也会大幅上升。 企业家及其投资者说，中国成为原创研究领域的领先者也只是个时间问题。 负责管理泛大西洋投资集团所持中国生物技术公司股票的孙乐非说：“我们在生物技术领域仍然没有马云（技术巨头阿里巴巴集团的创始人）式人物。但10年后，中国生物技术的水平将能与如今的总体技术水平媲美。” 黎佳欣说：“美国已经成熟。你在那里所做的任何贡献都像是在一座大城市里盖一栋小房子。而在中国盖房子的意义要大得多。”事实上，该行业大多数初创企业的创始人都曾在美国学习和工作，他们最终回到中国大陆，成为创业榜样和天使投资人，并引入他们当初在西方见过的做法。 报道指出，就目前而言，中国研究人员面临的最大挑战是，如何将他们的技能与西方的互补优势结合起来，找到方法走出这场大流行病。孙乐非说：“科学是全球的。不应有国界。” 责任编辑：张建利 
河南省政府发通告:5月6日起应急响应级别调整为Ⅲ级|2020年05月05日 17:30|原标题：河南省政府发布通告 5月6日起应急响应级别调整为Ⅲ级 5月5日，河南省人民政府发布《关于调整新冠肺炎疫情防控应急响应级别的通告》，自5月6日零时起，我省重大突发公共卫生事件应急响应级别由Ⅱ级调整为Ⅲ级。 《通告》明确，根据国家有关法律法规和《河南省突发公共事件总体应急预案》规定，结合我省新冠肺炎疫情防控形势，经省政府研究决定，自5月6日零时起，我省重大突发公共卫生事件应急响应级别由Ⅱ级调整为Ⅲ级。 调整后，各地要抓紧抓实抓细常态化疫情防控，有针对性地加强外防输入、内防反弹举措，不断巩固防控战果，为经济社会秩序全面恢复提供有力保障。 责任编辑：张建利 
今天的国务院发布会，两位嘉宾相继哽咽|2020年05月05日 17:28|原标题：今天的国务院发布会，两位嘉宾相继哽咽…… 今天下午，国务院联防联控机制举办新闻发布会，邀请最后一支撤离武汉的北京协和医院援鄂抗疫国家医疗队代表分享在武汉期间令他们难忘的故事。 北京协和医院医疗队领队哽咽回忆： 每次目送队员走向红区，心都是揪着的 北京协和医院党委书记、医疗队领队张抒扬回忆，2月7日出发去武汉前，“我自己包括我们的队员不敢接电话，目光也不敢跟同事、家属相碰。我们怕的是什么？我们怕在走之前承受不了那些亲人、同事的关心，我们怕把眼泪流在了这里，我们还没出发呢。” 张抒扬回忆，队员们登机后没有交流，极为安静，“我内心极为难过。我们前方要面临什么？我要怎么把这支队伍带回来？我确实心里没底。” “当我们目送着这些队员们打开那道门走向红区时，我们的心都是揪着的，这意味着什么？”张抒扬哽咽道，每次都跟他们说“平安回来，盼着你平安回来”。令人欣慰的是，42000多名援鄂医疗队队员们没有一人感染。 北京协和医院妇儿党总支书记孙红感慨，武汉人民给我们留下最难以忘怀的就是坚韧和顽强、识大体。病房里有位老年女性患者，经一个多月抢救还是不幸离世，她女儿毫不犹豫捐献了母亲遗体：“我妈妈是大学教授，能够为国家、为医学做出一份贡献，我想她一定理解我的这个决定。” 而她唯一的要求就是要见一见抢救其母亲的医护人员，“我要当面感谢你们最后陪伴在我母亲身边，替我在尽孝”。 每一个身处困境中的武汉人，都在为他人、为医疗队默默地服务着。孙红回忆，队员们最难忘记的就是班车司机周师傅。他每次都会提前站到班车前等候队员，准时发车，从不拖延。只有一天没看到周师傅，一问才知道，他父亲因病去世了，他去办理后事。但不到24小时，他又出现在班车前。 孙红回忆时哽咽道，周师傅说因为答应过我们要陪到最后一天，所以他一定会坚持到底，只是特别遗憾未见父亲最后一面，也没有留下视频，但他不后悔。队员们听了以后都很伤心，自发捐款向他表达了微薄之意，也感谢他这么久给予我们的支持和陪伴。离别过后，情谊长留。 国家卫健委新闻发言人米锋介绍，截至今天，国务院联防联控机制举办了100场新闻发布会，共有266位嘉宾在发布台上回答了大家提出的1190个问题。从大年初三到立夏之日，在发布会上，我们共同见证了从形势严峻的寒冬到疫去花开的春天，共同见证了援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征到他们平安凯旋，发布会传递着一点一滴振奋人心的消息。这100场发布会也体现着全体人民众志成城，同舟共济的大爱精神。 在现场，米锋鞠躬，向每一位参加新闻发布会的记者、嘉宾表达了敬意。 致敬逆行者 致敬武汉人民！ 责任编辑：刘光博 
北京市交通委：五一过后继续不限行|2020年05月05日 16:44|原标题：北京市交通委：五一过后继续不限行 网传“北京5月6日恢复机动车尾号限行”，这是否属实？ 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控新闻发布会上，北京市交通委副主任、新闻发言人容军表示，五一过后本市仍将处于继续不限行的状态。 下一步我们将陆续逐渐有序放开对于地面公交和地铁的满载率的限制，结合这个工作来实施。正式启动之前，市政府将会发布通告，请广大市民以政府公布的时间为准。 责任编辑：刘光博 
五眼联盟情报人士：无证据表明新冠源于武汉病毒所|2020年05月05日 16:39|原标题：“五眼联盟”情报人士：无证据表明新冠病毒源于武汉病毒研究所 英国《卫报》4日援引情报人士说，没有证据表明新冠病毒源于武汉病毒研究所，认为这与近期美国政府对中国的指责出现矛盾。 该消息人士指出，澳大利亚《每日电讯报》指责“中国故意隐瞒疫情”的15页调查报告并非来自“五眼联盟”的情报。该联盟由美国、英国、加拿大、澳大利亚与新西兰五国的情报机构组成。 该报道称，澳大利亚情报人员指出《每日电讯报》中报告是来自开源公共信息，而《卫报》援引消息人士称，该信息很有可能最初来自美国，其目的是创造负面舆论向中国施压。 近日，美国国务卿蓬佩奥再次兜售“中国起源论”，称新冠病毒“来自中国实验室”，却没有任何证据来支持他的论断。《卫报》援引该消息人士说，没有迹象表明新冠病毒源于武汉病毒研究所。 报道表示，对于病毒是武汉实验室基因工程产物的言论，科学界和情报机构达成共识，认为该指责没有任何根据。曾在武汉病毒研究所工作的美国科学家詹姆斯・勒・杜克表示，其安全标准与西方同类机构相当。 英国首相府表示不对情报相关问题发表评论，但该消息人士透露，唐宁街认为该调查报告不是基于该国情报机构提供的机密信息而得出的。（总台记者 张赫） 责任编辑：张建利 
广东鹤山7名援鄂抗疫队员获企业赠送小轿车|2020年05月05日 16:37|原标题：广东鹤山爱心企业向援鄂抗疫英雄赠送小轿车 人民网鹤山5月5日电 （赵唯淞、谢元春、麦和幸）5月4日，广东省鹤山市爱心企业向鹤山市援鄂医疗队全体队员赠送小轿车及购房优惠券，总价值超过180万元。 鹤山市副市长潘蕊向爱心企业――中宝实业有限公司表示感谢。她说，这次赠送活动在江门市尚属首例，充分体现了鹤山市企业家的社会责任感和担当精神，让援鄂医疗队感受到全社会的厚重敬意和诚挚祝福。 潘蕊希望受赠的医疗队员们和广大医务工作者不辜负党和政府、社会各界的期望，继续发扬“抗疫精神”，为鹤山经济社会发展和创建全国县级文明城市贡献力量。 赠送仪式上，中宝实业有限公司董事长冯志强先生向援鄂医疗队全体队员赠送了小轿车钥匙、购房优惠券。 中宝实业有限公司董事、总经理林永梅说，鹤山市7名医疗队队员用实际行动深入诠释“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的医者精神，值得我们每一个人点赞和致敬。 据了解，2月9日，根据上级部署安排，在不足3小时的时间里，鹤山市迅速组建成一支由廖国宁、罗永乐、侯艳梅、区向仪、张惠敏、谢海燕、罗源等7名医务人员组成的援鄂医疗队奔赴前线。在援鄂期间，他们克服困难，不畏艰险，最终胜利完成援鄂的光荣使命。 责任编辑：张建利 
明日起北京市民通行高速公路将感受到三大不同|2020年05月05日 16:26|原标题：明日起北京市民通行高速公路将感受到三大不同 新京报快讯（记者 裴剑飞）5月5日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第101场新闻发布会。北京市交通委副主任、新闻发言人容军表示，从明日零时起，北京市收费高速公路将恢复收取车辆通行费（含收费桥梁和隧道），市民驾车通行高速公路将感受到有三大不同。 一是北京市联网收费高速公路主线站外行驶路段不计入收费里程，可减少市民出行成本；二是ETC出口车道显示本次通行全程费用；三是为进一步减轻市民出行负担，避免重复收费，在2小时以内连续通行首都机场周边高速公路进出首都机场及来往市区与顺义、平谷等地区的车辆，实行验票、免费通行，也就是说2小时内往返首都机场也只收单程通行费。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：张建利 
北京市收费高速公路5月6日零时起恢复收费|2020年05月05日 16:21|原标题：北京市收费高速公路5月6日零时起恢复收费 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控新闻发布会上，北京市交通委副主任、新闻发言人容军介绍，根据交通运输部统一部署，自2020年5月6日零时起，我市收费高速公路将恢复收取车辆通行费（含收费桥梁和隧道）。 责任编辑：刘光博 
北京市疾控中心发布节后健康提示：要坚持佩戴口罩|2020年05月05日 16:15|原标题：北京市疾控中心发布节后健康提示：要坚持佩戴口罩 新京报快讯（记者 裴剑飞）5月5日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第101场新闻发布会。北京市疾控中心副主任庞星火发布了五一小长假后市民上班上学健康提示。 庞星火表示，节后市民将复工、复学，提醒大家做好健康防护。做好健康监测，关注身体状况，尤其是有境内外旅游史的朋友，发热、咳嗽要及时就医，并告知旅行史，同时主动向单位报告，不能带病上班。学生出现身体不适，也不要带病上学。 要坚持佩戴口罩，视不同场所佩戴不同口罩。注意个人卫生，外出就餐要实行分餐制，与他人保持一米以上距离。此外，还要适度锻炼，运动场所尽量选择家中和室外空旷环境。 责任编辑：张建利 
北京连续19天境外输入和本地确诊病例“双零”增长|2020年05月05日 16:11|原标题：北京连续19天境外输入和本地确诊病例“双零”增长 新京报快讯（记者 裴剑飞）5月5日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第101场新闻发布会。新闻发布会主持人、北京市委宣传部副部长徐和建表示，5月4日，北京无新增确诊病例、疑似病例和无症状感染者，1例出院，30例仍住院治疗。 自4月16日以来，北京已实现19天“双零”增长（无新增境外输入确诊病例、无新增本地确诊病例），防疫形势持续稳定向好。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：刘光博 
新闻联播点名痛批蓬佩奥 外媒:中国有理有力强势反击|2020年05月05日 16:11|原标题：《新闻联播》点名痛批蓬佩奥 外媒：中国有理有力强势反击 参考消息网5月5日报道 外媒称，针对美国务卿蓬佩奥最近重提“新冠病毒来自武汉病毒研究所”的说法，中方进行了强势反击。 据新加坡《联合早报》网站5月4日报道，上月底，央视罕见地连续数天在新闻联播中点名痛批蓬佩奥，指他散播政治病毒，正把自己变成人类公敌。 报道认为，预计美国不会停止就疫情向中国“甩锅”以及追责。对特朗普政府来说，向中国追责是平息美国国内舆论指责政府抗疫不力、不让疫情影响他连任的一个有力武器。至少在今年美国大选结束前，特朗普政府不会放弃这个武器。 同时，美国揪住“中国责任”不放，意图持续伤害中国的国际形象和影响力，为后疫情时代进一步孤立和打压中国制造声势，全面遏制中国崛起的势头。 报道指出，美国的政治操作目的就是“污名化”中国。中国在这个问题上没有任何退让空间，只能强势反击。 另据英国《卫报》网站5月3日报道，蓬佩奥3日声称有“大量证据”证明新冠病毒源自武汉的一个实验室，但他没有提供任何证据。 蓬佩奥此番言论意味着措辞升级。他讲话时似乎一度搞不清楚，自己是应该声称新冠病毒是人为制造的，还是声称这种病毒是由于实验室事故而泄漏的。 但美国情报机构此前已发布一份正式声明，提出与此相反的结论，即科学共识是：这种病毒并非人为制造，也没有经过基因修改。当被告知此事时，蓬佩奥回答说：“是的。我同意这一点。” 报道指出，由于对疫情及随后的公共卫生危机应对不力而饱受批评，特朗普政府试图把矛头指向中国。 报道称，大多数流行病学家认为，病毒源自实验室的理论是极不可能成立的。此前，美国参谋长联席会议主席米利上将称，关于新冠病毒的“大量证据”指向自然传播，但尚未有结论。 又据俄新社莫斯科5月3日报道，美国国务卿蓬佩奥发表声明说，华盛顿拥有中国隐瞒新冠疫情的证据。俄罗斯联邦委员会议员阿列克谢・普什科夫就此在推特上评论说，这表明美国走上与华斗争之路。 他推测说：“白宫需要借此达成国内目标，即特朗普胜选。”在他看来，美国通过类似举动能够营造出“外敌效果”。 责任编辑：张建利 
香港学生将于5月27日起分阶段陆续开学|2020年05月05日 15:48|原标题：香港学生将于5月27日起分阶段陆续开学 5月5日下午，香港特区政府行政长官林郑月娥举行记者会。 目前，香港已连续16日无新冠肺炎的本地确诊个案。林郑月娥表示，这是香港放宽社区隔离措施的适当时机。她宣布，此前为防疫执行的相关限制聚集条例，将延长至5月21日。其中从5月8日起，餐馆同桌人数由此前限制的4人放宽至8人。同时，此前要求暂停营业的戏院、健身中心及美容按摩场所等，可重新对公众开放，不过必须为客人测量体温，并提供酒精消毒设施。 此外，林郑月娥宣布，香港中三至中五学生，相当于内地的初三及高中学生，将于5月27日开学，复课将暂定以半日形式执行。小学四年级至中二学生，将于6月8日开学。香港K3学生（即幼儿园大班）至小学三年级学生将于6月15日开学。幼儿园小班和中班暂不会复课。 （总台记者 张怡） 责任编辑：张建利 
受中国施压欧盟删改疫情报告？撰稿人亲自回应|2020年05月05日 15:43|原标题：受中国施压欧盟删改疫情报告？撰稿人亲自回应 （文/观察者网 郭涵）上周，多家西方头部媒体渲染“中方施压欧盟修改涉疫报告”，将所谓“中国在全球散布假消息”、“不实指控法国政客”等内容删除。如今，撰写报告的负责人亲自澄清：没有受到施压。 据“政客”网站欧洲版5月4日报道，欧盟对外事务部 （EEAS）上月25日发布了对新冠疫情期间全球“叙事与假消息”的报告。该机构战略通讯部门负责人、主持撰写报告的鲁兹・吉尔纳（Lutz Güllner）近日在线上活动中回应对报告内容的质疑。 他反驳路透社、《纽约时报》等外媒的报道，称报告并没有受到中国政府施压，但确实有内部与公开的两个版本，内容有所差异。 对于媒体称，公开版本删除了原稿指责中国“在全球传播假信息、对法国政客种族歧视世卫组织总干事谭德赛的不实指控”等内容，吉尔纳表示，这是因为分析人员不能确定相关指责的真实性。 “（公开报告）与我们（内部分享）给同事的版本相当接近，只有一小部分被拿掉，因为我们可能无法完全确定：这些真的能被算作假信息吗？我们写进公开报告的一切内容都必须滴水不漏。” 观察者网专栏作者宋鲁郑当时也质疑，所谓“不实指控法国政治人物”，实指法国80名议员支持的台湾竟然发生辱骂世卫总干事谭德塞的丑闻，而被西方炒作成中国指控80名法国议员辱骂谭德塞。 所谓的“不实消息”，则包括质疑美国军人去年8月到武汉参加比赛成绩奇差无比、多人出现可疑病症。他认为质疑的声音不能与传播不实消息划等号，且中国台湾与日本的媒体早先都曾提出过类似质疑。 吉尔纳透露，有些信息是由盟友提供，但双方都发现“无法证实”，所以在发布前被删掉。他说，必须小心区分“传递信息与大量信息的活动同散布假信息活动”之间的区别，否则就“无法分辨究竟是谁说了什么”。 中国外交部发言人耿爽27日在发布会上就有关问题曾回应：中方一贯反对制造和传播虚假信息，反对任何人或任何机构有这方面的行为。中方是虚假信息的受害人，不是发起人。新冠肺炎疫情发生以来，中方所作所为得到国际社会高度认可和积极评价。中方靠自身艰苦努力、真诚态度和责任担当赢得了国际社会的赞许，这不是靠散布虚假信息就能得来的。 责任编辑：刘光博 
卫健委提醒返程高峰做好个人防护|2020年05月05日 15:15|原标题：卫健委提醒返程高峰做好个人防护 5日，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，5月4日，全国连续两天无新增本土确诊和疑似病例，新增治愈出院病例87例，占上一日现有确诊病例的近五分之一。今天是五一假期最后一天，各地迎来返程高峰，应始终做好个人防护，关注身体状况，保持适当距离，减少人员聚集。 责任编辑：张申 
国家卫健委：全国连续两天无新增本土确诊及疑似病例|2020年05月05日 15:09|原标题：国家卫健委：全国连续两天无新增本土确诊及疑似病例 今天（5日）下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，会上，国家卫健委新闻发言人米锋通报了最新疫情情况。他介绍说，截至5月4日24时，全国已连续两天无新增本土确诊和疑似病例。4日当天治愈出院87例，占上一日现有确诊病例的五分之一。 米锋提示，今天是五一小长假最后一天，在返程中应做好个人防护，保持适当距离，减少人员聚集。 责任编辑：张申 
假期之后，中国要全力做这几件事儿|2020年05月05日 14:19|原标题：假期之后，中国要全力做这几件事儿 来源：国是直通车 “五一”小长假已进入尾声。 这个假期，宅了三个月的中国民众开始走出家门，释放积蓄已久的巨大消费潜能。 不过，在经历新冠肺炎疫情冲击后，暂时“下蹲”的中国经济要想重新“起跳”，一个“五一”小长假还不够。下一步，需要发力的事情仍有不少。 疫情大考之下，“民生”是必须答好的一张考卷。 在日前中央政治局会议提出“六保”目标中，保居民就业、保基本民生分别居于前两位，凸显官方对这一问题的重视。 就业是民生之本。在疫情冲击下，较多企业用工需求减少，部分招聘延迟或取消，就业压力明显加大。一季度，全国城镇新增就业229万人，同比少增95万人。 随着疫情防控形势持续向好，复工复产加快推进，当前就业形势正有所好转，但压力还没有消失。 数据显示，3月份，全国城镇调查失业率明显高于上年同期，就业人员规模比1月份下降6%以上，约18.3%的就业人员处于在职未上班状态。农民工和大学毕业生等重点群体就业压力较大，全国外来农业户籍人口和20―24岁大专及以上人员调查失业率均明显高于全国平均水平。 就业难度加大叠加企业增收困难，带来的直接后果是居民的钱袋子吃紧。一季度，全国居民人均可支配收入同比实际下降3.9%，其中城镇和农村居民分别下降3.9%和4.7%。 针对这一问题，官方已接连出招。 为降低疫情影响，就业优先政策持续发力。援企稳岗力度不断加大，2月份各级政府共为企业减免养老、失业、工伤三项社保费单位缴费1239亿元，3月份又采取了有关接续措施，预计到6月份累计减免额度将达到5000亿元以上。 针对居民收入减少，各方面亦出台一系列救助扶持政策。例如，一季度，全国居民人均养老金和离退休金收入同比名义增长9.1%，农村居民人均社会救济和补助收入、政策性生活补贴收入分别增长10.5%、13.1%。 至于下一步如何答好民生考卷，国务院在近期举行的一场部分省市经济形势视频座谈会上已释出明确信号：经济形势不好的时候，最容易受冲击的就是困难群体。不管财力多么吃紧，都要保障好他们的基本生活。 具体而言，要增加对基层转移支付，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，大幅扩围失业保障，实现低保和社会救助应保尽保，用好价格临时补贴机制，力保基本民生。 守住保障基本民生底线，离不开市场主体。 中欧陆家嘴国际金融研究院常务副院长盛松成指出，市场主体，如企业、个体工商户等，是经济运行最基本的单位。如果市场主体因为疫情冲击而“枯萎”，那么疫情对经济的影响就可能从短期发展为长期。“保市场主体”就是最大的保就业、保民生。 然而，疫情发生以来，餐饮住宿、市场购物、旅游文化等聚集性、接触式行业受冲击较大，造成传统消费和产业活动大幅收缩，不少相关企业正游走在“生死线”上。 官方数据显示，一季度，住宿和餐饮业、批发和零售业、交通运输仓储和邮政业增加值同比分别下降35.3%、17.8%、14.0%，规模以上汽车制造业增加值同比下降26.0%。 作为吸纳就业的主力军，各类市场主体中，“家底”较薄、抗风险能力最弱的中小微企业生存危机尤为紧迫。 植信投资首席经济学家兼研究院院长连平表示，疫情冲击之下，中小微企业受影响的程度较重，保持中小微企业的流动性是政策重点，关键是要让这些企业“活着”度过危机，纾困是当前的首要任务。 连平指出，对于中小微企业而言，疫情期间其收入大幅减少，甚至归零，但很多支出却是刚性的，如工资、税费、租金、养老金、社保等开支难以避免。由流动性短缺造成的中小微企业困难是当前经济运行中的重要薄弱环节，需以针对性的财政政策和货币政策来加以解决。 对此，中国金融四十人论坛发布的《一季度宏观政策报告》亦强调，发力经济恢复政策，主要目标是改善企业利润，帮助企业恢复资产负债表和增加新的就业机会。 在具体政策上，报告建议，目前经济低迷，且企业资产负债表受到重大损失，可通过降息来降低企业债务成本，刺激总需求提升。与此同时，政府建设项目应尽快开工，此举一方面将直接带动就业，另一方面通过相关项目亦可带动下游众多行业需求和就业。 随着海外疫情持续蔓延，如何抵御可能到来的二次冲击亦是中国经济必须应对的挑战。 在京东数字科技首席经济学家、研究院院长沈建光看来，当前中国已经进入以防控境外输入疫情为主的下半场，生产能力在较大程度上恢复，第一道关卡――国内供给侧压力已经明显缓解。 然而，海外疫情防控导致外部需求冲击不断升级，二季度全球经济必然面临更大程度下滑，由此造成的外需大幅萎缩反馈至国内，中国经济恢复面临的第二道关卡将更严峻。 为此，通过保产业链供应链稳定等措施将发展主动权掌握在自己手中，就成为当务之急。 沈建光表示，总的来说，中国在全球贸易中份额占比高达25%左右，并未因经济增速放缓而下降。海外疫情大流行对中国外贸的冲击在需求端应主要关注消费品和资本品出口依赖较高的行业，在供给端应重点关注原材料和中间品进口依赖程度较高的行业。 疫情持续冲击引发全球产业链中断，会否加速中国制造业产业链“外迁”，亦是近期各方讨论的焦点之一。 谈及这一话题，工信部新闻发言人黄利斌日前回应称，中国是全球产业链的重要一极，超大市场规模是确保全球产业链留在中国的重要因素，完整的工业体系和完备的基础设施让中国发展全球产业链具备足够底气。 “疫情可能导致全球产业链供应链朝着更多元、更具韧性方向发展，我们将以更高的效率，更好的服务，更优的营商环境来留住大家。”黄利斌如是说。 沈建光则强调，应对产业链外迁风险，关键在于坚定改革、扩大开放，全面放开外资和民营企业准入限制，释放要素尤其是农村土地市场改革、加快新型城镇化建设等方面改革红利，以不变应万变，借助改革力量创造“后疫情时代”的新机遇。（王恩博） 责任编辑：张申 
中国日报：无论中药西药，能治病就是好药|2020年05月05日 14:09|原标题：国报微评：无论中药西药，能治病就是好药 来源：中国日报 微博 钟南山说连花清瘟治疗新冠证实有效，这个有效是临床上经过严格对照的结果。中医药被质疑，一个常见的理由是无法验证，这次连花清瘟可是经过了认真严格的实验，希望这个案例能打破一些人对中医药的偏见。疫病当前，治病救人要紧，无论中药西药，把人救治好就是好药；中西医更不能对立，而应当各有分工携手合作，一起救人事半功倍更好。（评论员 张周项） 责任编辑：张申 
委内瑞拉总统感谢中国抗疫援助|2020年05月05日 12:29|原标题：委内瑞拉总统感谢中国抗疫援助 新华社加拉加斯5月4日电（记者徐烨 王瑛）委内瑞拉总统马杜罗4日在不结盟运动首脑会议上感谢中国和俄罗斯对委抗击新冠疫情的支持，并强调反对将疫情政治化。 在不结盟运动轮值主席国阿塞拜疆总统阿利耶夫的倡议下，该组织4日召开主题为“团结一致抗击新冠疫情”的视频特别首脑会议，40多个不结盟运动成员国的国家元首和政府首脑参加会议。 马杜罗在会上发言时特别感谢中国和俄罗斯在委遭受美国严厉经济封锁期间对委抗击疫情的支持，并表示目前委国内疫情控制已初见成效。 他说，截至目前，委国内已经进行了48万次新冠病毒检测。“若我们没有来自中国和俄罗斯的人道主义援助，这将是不可能实现的。” 马杜罗还对世界卫生组织和泛美卫生组织对委内瑞拉的帮助表示感谢，重申委政府对世卫组织的支持，并严厉谴责某些政客将疫情政治化并攻击世卫组织的行为。 不结盟运动成立于1961年，目前有120个成员国，在国际社会具有广泛代表性。中国于1992年9月成为不结盟运动观察员国。 责任编辑：张申 
国乒集训，刘国梁：一旦疫情好转，随时可以战斗|2020年05月05日 12:08|原标题：国乒集训，刘国梁：一旦疫情好转，随时可以战斗 正在澳门带领中国乒乓球队进行集训的中国乒乓球协会主席刘国梁4日接受采访时表示，球队集训一切顺利，一旦疫情好转，随时可以战斗。 中国乒乓球队一行47人自3月13日由卡塔尔抵达澳门后，一直训练至今。4日下午，记者来到位于胱械陌拿旁硕员培训及集训中心，探访了集训中的中国乒乓球队。 在中心三楼一个近5000平方米的场馆内，队员们正在挥汗如雨地训练。整齐排列的球台，满地的乒乓球，墙上的巨幅五星红旗……男女队员们在教练和队友的帮助下，反复进行各个技术动作的练习，扣杀声和脚步摩擦声不断响起。 一直在场边监督训练的刘国梁在训练间隙接受了记者采访。今年年初疫情刚开始时，国乒参加完德国公开赛后直接转到卡塔尔，并在国际乒联世界巡回赛卡塔尔公开赛收获四项冠军。 据刘国梁介绍，在此之后，为了兼顾备战计划于日本北九州、中国香港和深圳等地举行的比赛，加上澳门连续40天没有新增确诊病例，所以选择在澳门集训。 “澳门特区政府和体育局都给予我们很大帮助。我们的训练场馆条件非常好，不管是技术还是体能上，还有饮食和住宿方面，他们都给了我们特别多的关心和支持。” 他特别提到，这里的场地大小、灯光很合适，球台、地胶、训练用球由红双喜提供，还派了专业人员来安装调试。加上中心有专业的力量训练设备和游泳池等配套设施，“比我们想象的还要好”。 谈到本次集训的特殊之处，刘国梁表示，由于疫情的影响，长时间封闭集训会让队员感觉比较累、比较压抑。因此在制定集训计划时，既要注意训练质量，也要注意大家的身心调整，尽量安排一些有趣味性的训练和比赛。 “这次长时间没有比赛，肯定对世界体坛影响都很大。我们是非常幸运的，能够在一起集训，而且我们分了两拨，一拨在澳门，一拨在河北正定，都在系统训练，保持队员的竞技性。一旦疫情好转，随时可以战斗。” 刘国梁也非常关注澳门的乒乓球运动发展。他表示，此次集训是很好的契机，未来中国乒乓球协会也会和澳门体育局争取达成长期战略合作。其中包括举办夏令营、冬令营，让澳门运动员到北京的训练基地训练，举办青少年赛事活动等。他希望以包括乒乓球在内的体育运动作为纽带，让澳门和内地更加紧密地联系起来。 “乒乓球是中国的国球。澳门完全有这样的条件，能够让青少年更多投入其中。我也期待澳门能培养出优秀的乒乓球运动员，拿到亚洲冠军、世界冠军都是有可能的。”刘国梁说。（王晨曦 胡瑶） 来源：新华社 责任编辑：张申 
京津5月6日恢复尾号限行？媒体辟谣|2020年05月05日 11:21|原标题：疫情谣言一网打尽NO.546：京津5月6日恢复尾号限行 随着4月30日零时起，北京、天津一级响应调整为二级，人们越来越关心的一个问题是：何时恢复限行？甚至网上有“新一轮尾号限行将从5月6日开始“的图片流传。 对此，天津交警给出回应，何时恢复尾号限行要视交通流量变化及疫情防控情况而定。目前依然不限行。 就机动车恢复尾号限行的疑问，北京市12345市民服务热线回复，北京尾号限行暂不启动。 责任编辑：张申 
2020年5月4日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月05日 11:11|原标题：2020年5月4日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况 截至5月4日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，无症状感染者0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续96天无新增确诊或疑似病例。 西藏自治区卫生健康委员会 2020年5月5日 来源：西藏卫健委 责任编辑：张申 
5月4日广州新增1例湖北输入无症状感染者 详情公布|2020年05月05日 11:08|原标题：5月4日广州市新冠肺炎疫情情况 来源：广州卫健委 5月4日0时至24时，广州市无新增新冠肺炎确诊病例。新增出院病例1例。 截至5月4日24时，累计报告境外输入确诊病例127例、境外输入关联病例28例。累计出院151例，尚在院治疗4例（危重型2例）。 截至5月4日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 5月4日0时至24时，新增湖北输入无症状感染者1例。 新增1例湖北输入无症状感染者情况： 男，27岁，籍贯湖北，广州居住地在海珠区龙潭村。近期从湖北天门持“绿码”自驾车回广州后，在家休息。5月3日自行前往广东省第二人民医院进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 上述无症状感染者的3名密切接触者已按有关规定进行集中隔离医学观察。同时对其所在楼宇所有人进行核酸检测，结果均为阴性。其居住相关场所已进行终末消毒，环境样本检测均为阴性。 责任编辑：张申 
连通京冀822路公交6日起恢复全线运营|2020年05月05日 10:58|原标题：连通京冀822路公交明起恢复全线运营 记者从北京公交集团获悉，根据河北省廊坊大厂县的意见和北京市交通委的通知，前期因疫情影响区间运营的822路（地铁潞城站-潮白河孔雀城），自5月6日（周三）首班车起恢复全线运营。（记者 孙宏阳） 责任编辑：张申 
台湾专家揭破“两岸最大危机”!一旦冲突 将再无缓冲|2020年05月05日 10:20|原标题：台湾专家揭破“两岸最大危机”！一旦冲突 将再无缓冲 唐湘龙：台当局不断利用疫情抹黑大陆，挑动两岸民间对立。目前大陆对台舆论中，已经没有了“爱台护台”的声音，甚至“武统”声浪高涨。而台湾社会对这种变化毫无察觉，未来一旦发生冲突，中间将没有任何缓冲区。 责任编辑：张申 
31省区市连续20天无新增死亡病例|2020年05月05日 10:11|[31省区市连续20天无新增死亡病例]转起加油！ 责任编辑：张申 
五台山风景名胜区限流开放 日客流量4000人次|2020年05月05日 10:11|原标题：五台山风景名胜区限流开放 日客流量4000人次 “五一”假期，世界文化遗产――山西五台山风景名胜区日客流量约4000人次。为做好疫情防控，确保安全有序的游览秩序，景区只开放露天游览区，关闭所有寺院景点，并采取“现场先测体温后购票” “健康信息登记+实名购票”一体化线上购票模式等措施，限量接待、限流管控、提前预约，严格按照要求控制接待游客量不超过核定最大承载量的30%。 截至5月4日中午，五台山风景名胜区累计接待游客近15000人次。（总台央视记者 崔肖冉 康晓宇 杨国军） 责任编辑：张申 
国务院副秘书长丁向阳再担重任|2020年05月05日 10:08|原标题：国务院副秘书长丁向阳再担重任 在以中央指导组成员身份参与指导湖北武汉新冠肺炎疫情防控等工作后，国务院副秘书长丁向阳又添一项新任务。 据新华社报道，经中央批准，国务院联防联控机制设立联络组。5月4日下午，国务院副秘书长、国务院联防联控机制联络组组长丁向阳，卫生健康委副主任、联络组副组长于学军带领联络组抵达武汉，与湖北省、武汉市负责同志召开会议，研究下一步工作。 联络组的主要职责是及时了解和反映湖北省、武汉市疫情防控工作情况，督促落实各项防控措施，巩固疫情防控成果，严防疫情出现反弹，兼顾了解复工复产复学等情况，承担领导同志交办的其他工作。 这也意味着，国务院副秘书长丁向阳已任国务院联防联控机制联络组组长一职。 公开资料显示，丁向阳出生于1959年9月，是辽宁锦州凌海市人，1984年毕业于辽宁工程技术大学，同年7月参加工作，1987年5月加入中国共产党。 丁向阳曾先后在原煤炭部、原能源部、原国家经贸委、国务院办公厅、原北京市计委、北京市发改委等单位工作，2006年10月起任北京市副市长，2013年3月获任国务院副秘书长，至今担任该职已有7年。 2018年1月，丁向阳当选为第十三届全国政协委员。 而在此次新冠肺炎疫情期间，丁向阳参加了中央指导组的工作。 2020年1月27日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组抵达湖北省武汉市。1月28日，丁向阳便以中央指导组成员身份出席会议，听取湖北省疫情防控工作情况汇报。 经过3个月的持续工作，湖北省、武汉市疫情防控已由应急性超常规防控向常态化防控转变，孙春兰于4月27日率中央指导组离鄂返京。 此外，出任国务院联防联控机制联络组副组长的国家卫健委副主任于学军此前也是中央指导组成员。（澎湃新闻记者 蒋子文） 责任编辑：张申 
海南最新疫情通报来了！|2020年05月05日 09:39|原标题：海南最新疫情通报来了！ 2020年5月4日0-24时 海南省新型冠状病毒肺炎疫情情况 5月4日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院0例。 截至5月4日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例168例，重症病例0例，死亡病例6例，出院病例162例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至5月4日24时，追踪到密切接触者6681人，已解除医学观察6623人，尚有58人正在接受集中医学观察。 截至5月4日24时，海南省现有新型冠状病毒无症状感染者31例，当日新增无症状感染者0例，累计解除隔离29例，尚在医学观察2例（1例湖北输入、1例本地）。31例无症状感染者中，海口市7例、三亚市18例、东方市2例、陵水县1例、万宁市1例、琼海市1例、乐东县1例（原三亚市报告病例，按现住址归属乐东县）；24例为境内，7例为境外输入（输入国为英国5例、荷兰1例、西班牙1例）。 来源：海南省卫健委 责任编辑：张申 
杭州确诊病例、无症状感染者“双清零”|2020年05月05日 09:31|原标题：5月5日最新疫情通报蛉市确诊病例、无症状感染者“双清零” 来源：杭州卫健委 2020年5月4日0-24时，全市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，新增出院2例。截至5月4日24时，累计报告境外输入确诊病例6例，全部治愈出院。 5月4日0-24时，无新增无症状感染者，无转为确诊病例者，新增出院1例。截至5月4日24时，无症状感染者全部出院。 5月4日0-24时，全市无新增本地确诊病例。 截至5月4日24时，全市累计报告新冠肺炎确诊病例为169例和根据国家要求重新纳入我市的病例12例（即2月10日国家核减的在我市治愈的TR188新加坡航班湖北籍病例9例和河南籍病例3例）以及境外输入病例6例，全部治愈出院。全市已连续75天无新增本地确诊病例。 截至5月4日24时，全市共追踪到密切接触者9644人，已解除隔离医学观察9593人，尚有51人正在本市接受隔离医学观察（含外地确诊的境外输入病例在杭的密切接触者）。 疫情尚未结束，一些虚假防治措施的谣言趁虚而入，更有一些乘机推出号称具有消毒杀菌、抗病毒、增强免疫力等功效的产品。专家提醒，市民朋友要注意辨别，不要轻信虚假宣传，一些所谓“防疫神器”不仅效果有限，有的甚至会对人体产生不良影响。建议大家通过正规渠道购买合格的防疫产品，勤洗手、戴口罩、少出门、不聚集仍是保护自己、防控疫情最有效的方法。 责任编辑：张申 
2020年5月4日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月05日 09:09|原标题：2020年5月4日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：江西省卫生健康委员会 2020年5月4日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至5月4日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年5月4日0-24时，江西省无新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。截至5月4日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。 2020年5月4日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒无症状感染者。现有无症状感染者0例。 全省现有102名密切接触者（含外省协查密切接触者88人）正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年5月5日 责任编辑：张申 
截至5月5日上午8时广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月05日 09:00|原标题：2020年5月4日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 5月4日0时至5月5日上午8时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 新增境外输入无症状感染者1例，现有无症状感染者3例，其中1例为境外输入，2例为湖北来桂人员。新增无症状感染者为5月4日乘坐来自泰国的国际航班在我区入境，入境后立即进入管控程序，现在定点医院医学观察，目前追踪到密切接触者47人，均送集中隔离医学观察。 本日新增协查广东省病例的密切接触者1人。现有密切接触者50人，均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：张申 
5月4日浙江无新增确诊病例 无新增无症状感染者|2020年05月05日 08:56|原标题：5月4日浙江无新增确诊病例 无新增无症状感染者 来源：浙江新闻客户端 5月4日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增出院病例2例。截至5月4日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院50例。 5月4日0-24时，无新增无症状感染者。无当日转为确诊病例，当日解除隔离1例。截至5月4日24时，尚在医学观察无症状感染者51例（其中境外输入36例）。 5月4日0-24时，无新增本地确诊病例。截至5月4日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至5月4日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1267例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者48193人，尚有290人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
5月4日福建无新增确诊病例|2020年05月05日 08:51|原标题：5月4日福建无新增确诊病例 来源：福建日报 一、境外输入疫情 5月4日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至5月4日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例60例（已治愈出院58例、目前住院2例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 二、本地疫情 5月4日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至5月4日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察14147人，尚有157人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
陕西连续75天无新增本地确诊病例|2020年05月05日 08:47|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地连续75天无新增 来源：陕西卫健委 当前隔离密切接触者354人，其中境外输入密切接触者168人、境内外省协查密切接触者186人。 责任编辑：张申 
6名中国公民在坦桑尼亚确诊新冠肺炎 其中1人已治愈|2020年05月05日 08:47|原标题：6名中国公民在坦桑尼亚确诊新冠肺炎 其中1人已治愈 中新网5月5日电 据中国驻坦桑尼亚大使馆官方微信消息，5月3日，达累斯萨拉姆新增1名中国公民确诊感染新冠肺炎。患者为42岁男性，某华人超市员工，主要症状为发烧、咳嗽、胸闷，已住院治疗。目前，累计6名在坦中国公民确诊新冠肺炎，其中1名患者已治愈。 驻坦桑尼亚使馆提醒在坦中国公民如出现发热、乏力、气短、干咳等疑似症状，应立即拨打坦卫生部疫情热线（199）并前往指定医院采样检测。如有需要，可联系华助中心（0626120120）咨询国内医疗专家，或联系中国援坦医疗队（0764238692，咨询时间10：00-22：00）以及驻坦使馆（0754075128），使馆将第一时间提供协助。 责任编辑：张申 
5月4日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月05日 08:41|原标题：5月4日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：江苏卫健委 5月4日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至5月4日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例19例，尚在院隔离治疗3例。 当日无新增本地确诊病例。截至5月4日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者2例，均为境外输入。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13637人，已解除医学观察13632人，尚有5人正在接受医学观察。 专家提醒：当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。建议仍应减少不必要的聚集和出行，保持适当的社交距离。 责任编辑：张申 
宁夏连续62天无新增确诊病例|2020年05月05日 08:35|原标题：宁夏连续62天无新增确诊病例 无无症状感染者报告 来源：宁夏日报客户端 5月5日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年5月4日24时，连续62天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（宁夏日报记者　周一青　王眨 责任编辑：张申 
5月4日贵州省新冠肺炎疫情信息发布|2020年05月05日 08:30|原标题：5月4日贵州省新冠肺炎疫情信息发布 来源：贵州省卫生健康委员会 2020年5月4日0―24时，贵州省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 截至5月4日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例、境外输入病例1例，累计治愈出院病例145例、死亡病例2例，现有疑似病例0例、无症状感染者0例。 目前累计追踪密切接触者2577人，已全部解除医学观察。 责任编辑：张申 
四川4日无新增确诊病例，无新增无症状感染者|2020年05月05日 08:30|原标题：四川昨日无新增确诊病例，无新增无症状感染者 四川卫健委消息，5月4日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增疑似病例，218人尚在接受医学观察。 截至5月5日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例（其中境外输入21例），累计治愈出院558例，死亡3例。 5月4日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察10例（其中境外输入7例，湖北输入2例，吉林输入1例）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张申 
北京5月4日无新增报告新冠肺炎确诊病例 出院1例|2020年05月05日 08:29|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院1例 来源：首都建康 5月4日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至5月4日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院147例，在院27例。 5月4日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月4日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市已连续19天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区102天、门头沟区92天、怀柔区88天、顺义区86天、密云区83天、石景山区81天、大兴区81天、房山区78天、昌平区77天、西城区7 责任编辑：张迪 
截至5月5日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况|2020年05月05日 08:26|原标题：截至5月5日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：内蒙古卫健委 2020年5月4日7时至5月5日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。新增治愈出院4例（由满洲里市口岸入境）。 截至2020年5月5日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例2例；境外输入确诊病例124例（俄罗斯77例、英国22例、法国19例、美国2例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院86例。现有输入本土确诊病例2例；境外输入确诊病例38例、疑似病例1例。 截至2020年5月4日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。输入性本土病例的相关流行病学调查和密切接触者追踪工作正在进行中。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。（皇利华 供稿） 责任编辑：张申 
截至5月4日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月05日 08:18|原标题：截至5月4日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南卫健委 2020年5月4日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 截至5月4日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1251例。全省累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40192人。5月4日无解除观察者，目前有9人正在接受医学观察。 截至5月4日24时，无尚在医学观察的无症状感染者。 责任编辑：张申 
湖南新增确诊病例0例 新增无症状感染者0例|2020年05月05日 08:17|原标题：湖南新增确诊病例0例 新增无症状感染者0例 来源：新湖南客户端 2020年5月4日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至5月4日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年5月4日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察0例。 目前追踪到密切接触者27414人，尚有1例正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
2020年5月4日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年05月05日 08:11|原标题：2020年5月5日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东卫健委 5月4日0-24时，全省无新增确诊病例，新增出院2例。 截至5月4日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1588例，目前仍在院9例。 新增无症状感染者1例，为广州报告，湖北输入，通过社区排查发现。 责任编辑：张申 
5月4日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月05日 08:04|原标题：2020年5月4日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 5月4日0时至24时，辽宁省无新增境外输入病例，无新增本土确诊病例。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，全部治愈出院。 全省累计报告本土确诊病例125例，治愈出院123例，死亡2例。 全省累计报告无症状感染者68例，解除隔离出院43例，转为确诊病例24例（全部治愈出院），在定点医院治疗1例（为境外输入）。 截至5月4日24时，全省累计报告确诊病例146例，治愈出院144例，死亡2例。累计追踪到确诊病例密切接触者3596人（含境外输入病例密切接触者），已全部解除医学观察。 来源：辽宁省卫健委网站 责任编辑：张申 
黑龙江省最新疫情通报|2020年05月05日 08:01|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年5月4日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，新增治愈出院病例8例。截至5月4日24时，累计报告本土确诊病例558例，累计治愈出院病例492例，现有确诊病例53例（哈尔滨43例、牡丹江9例、大庆1例），现有无症状感染者19例（哈尔滨11例、牡丹江8例）。当日发热门诊诊疗人数639人。累计追踪到省内密切接触者19822人，已解除医学观察17745人，尚有2077人正在接受医学观察。 2020年5月4日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例；新增境外治愈出院病例54例。截至5月4日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例159例；累计报告境外治愈出院病例227例。追踪到境外密切接触者2104人，已解除医学观察2094人，尚有10人正在接受医学观察。 2020年5月4日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至5月4日24时，现有境外输入无症状感染者4例，其中：黑龙江省1例，其他省份3例。 责任编辑：张申 
5月4日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月05日 08:00|原标题：2020年5月4日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山东卫健委 2020年5月4日0时至24时： 山东本地无新增疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院752例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例25例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院21例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者3例（其中境外输入1例）。 目前共追踪到密切接触者21658人，尚有109人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张申 
2020年5月4日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年05月05日 07:59|原标题：2020年5月4日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：武汉市互联网信息办公室 微博 2020年5月4日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月4日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中：武汉市50333例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者282751人，尚在接受医学观察1209人。 5月4日，全省新增无症状感染者12例，转确诊0例，解除隔离16例，尚在医学观察的无症状感染者650例。 责任编辑：张申 
安徽省5月4日新冠肺炎疫情情况|2020年05月05日 07:57|原标题：5月5日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：安徽卫健委 2020年5月4日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 截至5月4日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，治愈出院984例；累计报告境外输入确诊病例1例，治愈出院1例；累计报告死亡病例6人。尚在医学观察3人，累计医学观察29254人。 2020年5月4日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊0例，解除隔离0例。截至5月4日24时，尚在医学观察无症状感染者1例，为境外来皖（返皖）人员。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。 责任编辑：张申 
中国新闻周刊：“后浪”们如何面对后疫情时代|2020年05月05日 07:55|原标题：“后浪”们如何面对后疫情时代 “后浪”一词突然在五四青年节火了。“那些抱怨一代不如一代的人，应该看看，一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。你们有幸遇见这样的时代，时代更有幸遇见这样的你们。”当演员何冰演颂出《奔涌吧，后浪！》的青年宣言时，这家俗称“B站”的哔哩哔哩弹幕网终于进入主流，完成了成年礼。同时，由国家一级演员礼赞，配合B站UP主的青春影像混剪，央视黄金档播出，“后浪”们也借《后浪》闪亮登场。 谁是“后浪”？主要是90后00后呗。相对被房价打垮、暮气沉沉的80后，似乎他们更有理由自信，他们见证了大国崛起的全过程，绝少历史的阴影，鲜艳欲滴得像草莓一样。 有人说，这是B站给“后浪”写了一封情书。也有人说，这是现代版少年中国说。也有人称之为鸡汤。而我只能说，B站文案太强了。难怪朋友圈刷屏了。 这首礼赞年轻人的“情诗”，出发点就一个：反驳“一代不如一代”。我看朋友圈转发和点赞的大多是中年人，年轻人自己倒没什么感觉。就像现在的青年节，倒是中老年人十分积极。 中老年人积极是有理由的，礼赞年轻人是为了鼓劲，让他们奋斗，让他们干活。看到一句话：“煽动后浪的，得利的都是前浪。” 其实，中老年人明白，真正经历过风起云涌的是“前浪”，即“后浪”的父辈们。60后70后体验过的文化多样和剧变在人类史上大概少有：“文革”、反美、反苏、批林、粉碎“四人帮”、否定“文革”、改革开放、出国热、下岗潮、下海、“入世”、911、北京奥运、贸易战、新冠……这些热词有一半不会出现在90后00后的词典上。新世代的词典上将增添：互联网、手机、游戏、佛系、买买买、打CALL…… 不管什么前浪后浪，反正，中国最勤劳也是最富有的一代老去了。但这个世界归根结底是年轻人的。俗话说，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。 有人说，历史将划分出“新冠前”和“新冠后”两个时代。90后00后将是“后新冠世代”，他们要实现“你所热爱的，就是你的生活”并非易事。因为，世界不一样了，中国不一样了，未来不一样了。 要知道，“新冠后”世代将遭遇比前辈们更严酷的环境和更坚硬的现实。国际上，现在的中国正影响世界但不能左右世界，目前能够左右世界的只有美国，这个现实必须要接受。况且，你在影响别人的同时，别人也在影响你。所以不要有优越感，优越感会造成盲目自信，自信过头就是自负，自负过头就会自命不凡，最后只能是自作多情和自认倒霉了。这是一篇《中国要面对的十大残酷现实》所告诫的，韬光养晦比强出头明智。 而国内呢，社会分配机制失调，资源越发集中，民粹思潮加速，高速发展的红利时代落幕。。。。。。对于没有在视频里出现的绝大多数普通青年而言，他们的路在何方？工作找得到吗？工作还是996吗？房子买得起吗？愿意生孩子吗？孩子养得起吗？小孩的学校选好了吗？ 凭心而论，“后浪”遭遇的社会环境比前几个世代都要难。“后浪”遭遇了“去中国化”或“半球化”，虽然现在感觉还不明显，但将慢慢感到它的影响。 现实往往都是残酷的，甚至是残忍的，但是并不能因此而不敢正视现实。也许大家还没有十分清晰地意识到，我们正生活在一个历史节点上，这个节点尤其需要年轻人的少年力和冲劲。冲过去了则一马平川，冲不过去则原地打转。 疫情改变了一切。我跟我的一对00后双胞胎儿子说，这是影响你们一生的重大事件，个人规划也必须重新设定。 90后00后在优越的环境中成长，被长辈们捧在手心里呵护，平时开玩笑还会自称“宝宝”，但这次疫情让大家发现，他们冲在了第一线。原来90后00后这么快就长大了，新冠就是他们的成人礼。 面对未来困境，相信一代更胜一代，生命自然会找到出路。“我不是来适应社会的，我是来改变社会的。”当年那位叫刘媛媛的90后北大法律系女生抛出这句话时，“前浪”们是给足了掌声的。 B站去年年底推出了一档跨年晚会，那场盛典也是一场青年狂欢节。这是“Z世代”（泛指出生在1995-2009年间的人）的华丽反击，这是年轻一代的初试啼声，之后B站的股价狂涨。正如股市中的价值投资理念是看成长、做长线，那么“后浪”这只蓝筹股能走多远，关键还看他们自身积淀的价值和抗打击力。这次《后浪》闪亮登场只算是股票首发，后面山高水远，路程漫漫。 责任编辑：张申 
6名中国公民在坦桑尼亚确诊新冠肺炎 其中1人已治愈|2020年05月05日 07:45|原标题：6名中国公民在坦桑尼亚确诊新冠肺炎，其中1人已治愈 新京报快讯据中国驻坦桑尼亚大使馆官微4日消息 ，5月3日，达累斯萨拉姆新增1名中国公民确诊感染新冠肺炎。患者为42岁男性，某华人超市员工，主要症状为发烧、咳嗽、胸闷，已住院治疗。 目前，累计6名在坦中国公民确诊新冠肺炎，其中1名患者已治愈。驻坦桑尼亚使馆提醒在坦中国公民如出现发热、乏力、气短、干咳等疑似症状，应立即拨打坦卫生部疫情热线（199）并前往指定医院采样检测。 如有需要，可联系华助中心（0626120120）咨询国内医疗专家，或联系中国援坦医疗队（0764238692，咨询时间10：00-22：00）以及驻坦使馆（0754075128），使馆将第一时间提供协助。 来源：中国驻坦桑尼亚大使馆官微 责任编辑：张迪 
31省区市新增无症状感染者15例|2020年05月05日 07:40|原标题：31省区市新增无症状感染者15例 5月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察30例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者947例（境外输入94例）。 责任编辑：张申 
31省区市新增1例确诊|2020年05月05日 07:35|原标题：31省区市新增1例确诊 5月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在上海）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例87例，解除医学观察的密切接触者710人，重症病例减少4例。 境外输入现有确诊病例325例（含重症病例5例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1676例，累计治愈出院病例1351例，无死亡病例。 截至5月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例395例（其中重症病例29例），累计治愈出院病例77853例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82881例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者735240人，尚在医学观察的密切接触者7152人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察30例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者947例（境外输入94例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1523例。其中，香港特别行政区1040例（出院900例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院39例），台湾地区438例（出院334例，死亡6例）。 责任编辑：张申 
截至5月4日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月05日 07:31|原标题：截至5月4日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在上海）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例87例，解除医学观察的密切接触者710人，重症病例减少4例。 境外输入现有确诊病例325例（含重症病例5例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1676例，累计治愈出院病例1351例，无死亡病例。 截至5月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例395例（其中重症病例29例），累计治愈出院病例77853例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82881例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者735240人，尚在医学观察的密切接触者7152人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察30例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者947例（境外输入94例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1523例。其中，香港特别行政区1040例（出院900例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院39例），台湾地区438例（出院334例，死亡6例）。 责任编辑：张申 
5月4日吉林省无新增境外输入确诊病例|2020年05月05日 07:31|原标题：5月4日全省无新增境外输入确诊病例 5月4日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至5月4日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院11例（吉林市5例，延边州2例，长春市3例，梅河口市1例），在院隔离治疗8例（吉林市7例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察192人，正在指定地点进行隔离医学观察115人。 截至5月4日24时，全省连续71天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 5月4日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月4日24时，全省累计报告6例输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者2例。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张申 
2020年5月4日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年05月05日 07:18|原标题：2020年5月5日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆卫健委 一、本地疫情 5月4日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月4日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 5月4日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月4日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 5月4日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者2例（均为湖北省输入，涪陵区报告）。 截至5月4日24时，尚有无症状感染者22例，分别为湖北省输入17例（其中万州区报告2例、涪陵区报告2例、北碚区报告1例、渝北区报告1例、长寿区报告6例、铜梁区报告1例、酉阳县报告2例、高新区报告2例），境外输入3例（其中法国1例、英国1例、新加坡1例），本地原有2例（为长寿区2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至5月4日24时，累计追踪到密切接触者24645人，已解除医学观察24388人，尚有257人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
钟南山连线留学生，给出9个最新判断！|2020年05月05日 07:00|原标题：钟南山连线留学生，给出9个最新判断！ 据世卫组织最新数据，全球新冠肺炎累计确诊病例超340万例。疫情防控形势依然严峻，我国140多万海外留学生应如何做好自我防护？如何将疫情对学业的影响降至最低？5月4日晚，外交部和国家卫健委联合邀请中国工程院院士钟南山为美国、俄罗斯等疫情高发地区的留学生答疑解惑。连线一个多小时，信息量很大！ 一、不赞成群体免疫，因为要牺牲很多人 在直播连线中钟南山表示，不赞成“群体免疫”，因为要达到“群体免疫”需要牺牲很多人。钟南山表示，在欧洲有报道称，20%的人有抗体，有的国家这个数字达到25%，但是离所谓的群体免疫差得很远。要达到群体免疫，一般要60%―70%的人感染以后才有这个可能，现在还远远没达到。 因此，钟南山表示，并不认可这个办法，因为牺牲的人太多。“我们有很多办法，我们能预防、能防护，会争取时间、争取制成疫苗。” 二、新冠病毒的传染性始料未及 钟南山介绍，新冠病毒的传染性是始料未及的，从传染性的指数来讲，一般流感是1，SARS接近2，中东呼吸综合征是1.5，新冠肺炎是3。 三、目前没有证据表明蚊虫叮咬会传播新冠病毒 钟南山院士说，一般来说，病毒在高温环境下存活率、活动率比较差，夏季到来，病毒活动会下降，温度高对病毒活动不利。但是，自然中的紫外线没强到能消毒的程度，不能全靠高温来隔断病毒传播。他提到，蚊子叮咬可以传染很多疾病，比如疟疾、登革热，这在非洲比较多见。但是到目前，没有任何证据表明，新冠病毒能够通过蚊虫传播。 四、狂风和暴雪不会加速病毒传播 钟南山表示，病毒要附着在一些东西上才能传播，最突出的就是通过飞沫传播。如果遇到降雪或者狂风，病毒的传播不单不会加速而且会减速。风大病毒很快就稀释了，在空气里达不到一定浓度就不会传播。 五、有证据证明连花清瘟有效 钟南山提醒国外留学生，假如有点发烧，就要多喝水，吃点带过去的药物，比如日夜百服灵、布洛芬、连花清瘟这一类药物。 他特别提到，刚刚做完一个实验，有充足证据证实连花清瘟有一定效果。离体实验发现，连花清瘟胶囊对病毒抑制作用有一些，虽然很弱，但好处是对病毒引起的细胞损伤、炎症有很好的修复作用。80%以上患者都属于普通型新冠患者，连花清瘟胶囊比较适合普通新冠肺炎患者。 六、新冠肺炎是否有后遗症？钟南山：肺部纤维化不是太重 钟南山表示，据他的观察，病人康复出院后恢复得不错，只要没有基础性疾病，恢复得就很快。就算有些基础疾病，据他观察比SARS还是要好一些。钟南山介绍，17年前的非典，有些病人半年到一年后还有肺部纤维化，新冠肺炎患者肺部纤维化不是太重了，看起来是可逆的。“我们对100多个病人做了肺功能检查，还没有恢复到正常水平，但是看起来不会损害太大，慢慢都会恢复，所以后遗症并不大。” 七、留学生生活中要注意什么？ 钟南山建议： 第一，戴好口罩做好防护。不要人云亦云，也不要入乡随俗。以前，很多人对中国戴口罩都投来异样的眼光，现在以前非常反对我们戴口罩的一些国家都开始戴口罩了。正是我们的正确做法带动了他们。 第二，多人共同居住，共用厕所、厨房等公共空间要注意消毒和洗手。 八、钟南山回忆41年前留学经历 谈如何缓解压力 有留学生问到，疫情之下留学生的心里压力普遍都很大。钟南山回忆起41他在英国的留学经历，教大家如何缓解压力。钟南山说，当时他也有同样的感觉，很孤独很压抑，学科工作也重，压力非常大。如今全球疫情暴发，他特别理解留学生们的感受，他勉励海外青年留学生，把这次疫情当成对自己心理的一次测试，不仅要做好身体上的防护，更要做好心理上的防护。坚持学业，锤炼意志力。 九、如果要回国，如何做好防护？ 钟南山建议： 第一，回国以前假如可能最好做核酸检测，明确自己是不是最佳的状态上飞机。病毒有三到七天潜伏期，飞机上最多十几个小时，在这个时间段感染并很快出现症状不太可能。 第二，要注意防护，戴口罩、洗手。 第三、回来接受检测，就算是阳性也不必恐慌，好好休息配合治疗。 责任编辑：张申 
世卫组织：台湾未通报新冠肺炎“人传人”|2020年05月05日 03:07|原标题：世卫组织：台湾未通报新冠肺炎“人传人” 当地时间4日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，针对台当局称曾于去年12月31日向世卫组织发函示警新冠肺炎病毒“人传人”，世卫组织法律官员史蒂文・所罗门再次澄清，并未收到台湾所谓“人传人”示警。12月31日确有收到一封来自台当局的邮件，但不是示警，而是询问更多有关非典型肺炎信息。 所罗门同时强调，中华人民共和国是中国在联合国的唯一合法代表，世卫组织是联合国的专门机构，与联合国保持一致。（总台记者 朱赫） 责任编辑：祝加贝 
新京报：重复签约抬头，复工复产也要挤水分|2020年05月05日 00:01|原标题：重复签约抬头，复工复产也要挤水分 ■社论 越是在经济发展压力相对较大的特殊时期，越要力避各种形式主义的水分。 为了显得热闹好看，一个项目签约仪式搞3遍；为了上级满意，复工复产率不顾实际，越高越好；为了表示重视，高调到企业搞现场办公，事后却啥都没办成……据半月谈日前报道，为了给疫情影响下的经济纾困，有的地方实招不多，虚活不少，做一些自以为领导满意却让企业失望的蠢事，不仅浪费财政资金，耗费基层干部正常工作精力，更让企业疲于应付，甚至诱导攀比心理，滋生不实之风，误导各级政府决策。 地方在招商引资中搞重复签约的现象，并非新鲜事。此前也有报道，部分省市招商成秀场，一些项目重复签约“少则一两次，多则四五次”，几千万的投资包装成数亿。如此做法，无疑是典型的形式主义。然而，最新报道显示，“新冠肺炎疫情以来，此类签约现象愈演愈烈”，且一些地方还为复工复产率“注水”。当前正是疫情防控常态化下复工复产的关键阶段，不管是重复签约现象抬头，还是为复工率达标而弄虚作假，都是为复工复产“注水”，须有足够警惕。 受疫情和经济发展内外环境变化的影响，当前地方在发展经济上的压力是客观存在的。中央也明确要求，要把困难估计得更充分一些，把挑战认识得更到位一些。但是，不惜搞签约表演和数字游戏来展现“发展成果”与复工复产成效，终究是百害而无一利、骗人骗己的形式主义。 这不仅无助于真正的经济发展，制造的是虚假繁荣，也阻碍上级政府对于地方经济发展实情的研判，存在误导决策的可能。同时，也很容易催生“劣币驱逐良币”效应――不搞数字游戏、不搞重复签约，反倒可能因为数字“难看”而在政绩考核中受到影响。长此以往，对于正常发展理念的扭曲，不可轻视。因此，越是在经济发展压力相对较大的特殊时期，越要力避各种形式主义的水分。 事实上，近几年，中央层面明显加大了对经济发展中形式主义的治理力度。不仅对禁止形式主义做法三令五申，一些地方的经济数据也被重新修订。而从2020年初开始实行的GDP统一核算改革，直接目的就是最大限度压缩过去地方经济核算中的水分。在此背景下，依然出现签约表演和注水式复工复产，警示对经济发展中形式主义之风还应乘胜追击，有针对性地强化治理力度。 比如，受疫情客观影响，一些地方和行业的复工复产进度仍相对滞后，对此就应充分考虑现实，而不能盲目追求统一的复工复产率考核；同时，推进复工复产，应明确将企业的实际利益放在首位。像一些企业受海外市场影响，订单量不足，若强制要求复工，可能“越生产越亏损”，不仅加剧企业压力，也于实际的经济发展无益。另外，地方招商引资指标，也应主动对照客观经济环境，予以因地制宜的优化调整。若考核指标不切实际，难免助长一个项目签3遍等数字游戏之风。 在有效堵住形式主义复工复产“偏门”的同时，地方政府更应开好促进经济发展的“正门”，真正急企业之所急，把国家之于企业的减负、扶持政策落到实处。疫情发生以来，从中央到地方，先后出台了一系列助企政策。但媒体报道显示，一些地方“对企业反映的问题，表面上积极响应，实际上没人解决”，“往往是口号喊得响，表态说得好，就是没行动”。这启示，对各类利好政策的落地情况，宜有跟踪式评估监督，对阳奉阴违的形式主义、敷衍之风，就该追责到人。 前不久，中央对持续解决困扰基层的形式主义问题发文明确，切实把对上负责与对下负责统一起来，决不做自以为领导满意却让群众失望的蠢事。而重复签约，不顾实际片面追求复工复产率，做的就是“自以为领导满意却让企业失望的蠢事”。推进有效复工复产，把疫情对经济社会的影响降到最低，就应该从切实杜绝这类“蠢事”做起。 责任编辑：刘德宾 SN222 
