香港特区政府将为较高风险群组进行新冠病毒检测|2020年07月14日 23:26|原标题：香港特区政府将为较高风险群组进行新冠病毒检测 新华社香港7月14日电 香港特区行政长官林郑月娥14日表示，香港新冠肺炎疫情7月初变得严峻，并首次在安老院出现确诊个案。她表示，特区政府将为包括安老院员工在内的较高风险群组进行新冠病毒检测，减少病毒在社区传播的风险。 林郑月娥当日到访慈云山一所护养院，视察特区政府为安老院员工进行新冠病毒检测的情况，并听取检测机构负责人讲解为约80名员工采集咽拭子样本进行病毒检测的安排及程序。 为防控疫情，特区政府联同检测机构为安老院、残疾院舍及护养院员工进行病毒检测。当日是特区政府和检测机构联合进行病毒检测的第一天。 林郑月娥介绍，为减少病毒在社区传播的风险，特区政府会为四类较高风险群组进行病毒检测，包括安老院、残疾院舍及护养院员工，餐厅员工，出租车司机以及物业管理人员。 她表示，特区政府一直致力以不同方法提高检测能力，公营部门8月每日样本检测可以增加至8000个。如有需要，特区政府还会向本地私营化验所直接采购检测服务。 林郑月娥表示，为扩大社区检测量，包括考虑到日后对香港跨境人士实施的“健康码”制度所带来的对病毒检测的需求，香港需要建立更大规模的私营机构检测服务。  责任编辑：吴金明 
四川凉山今年暂不举办火把节，8月13日至19日放假7天|2020年07月14日 22:11|原标题：四川凉山今年暂不举办火把节，8月13日至19日放假7天 7月14日，红星新闻记者从四川省凉山州应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部获悉，从即日起全州范围内暂不举办火把节等大型节庆活动，待疫情形势好转后另行通知。 14日，凉山州应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部发布关于暂不举办火把节等大型节庆活动相关事项的通知称，当前，全球疫情仍处于第一波大流行阶段，国内出现输入性病例乃至聚集性疫情风险持续存在，凉山州防控输入性疫情压力仍然较大，防控形势十分严峻。 鉴于当前疫情的严峻形势，经凉山州应对新冠肺炎疫情应急指挥部研究，从即日起全州范围内暂不举办火把节等大型节庆活动，待疫情形势好转后另行通知。各县（市）和州级各部门要迅速将相关要求传达到各基层组织，认真做好群众宣传引导工作，及时将相关情况告知外出务工人员，避免出现外出务工人员返乡潮。 通知还表示，要严格火把节期间疫情防控检查，特别是从高风险地区返回的人员要开展有效隔离，进行核酸检测。要切实加大巡查检查力度，毫不放松抓好常态化疫情防控工作，有效减少人员流动和聚集，有力阻断疫情传播，严防疫情输入反弹，严防出现聚集性疫情风险。对违反本通知要求的，要严肃问责追责。 据悉，凉山州火把节的假日安排为：8月13日（农历六月二十四）至8月19日放假调休，共7天。8月9日（星期日）、8月22日（星期六）上班。 红星新闻记者 江龙 责任编辑：杨杰 
文旅部：恢复跨省(区、市)团队旅游|2020年07月14日 20:14|原标题：文旅部：恢复跨省（区、市）团队旅游 文旅部办公厅印发《关于推进旅游企业扩大复工复业有关事项的通知》，指出恢复跨省（区、市）团队旅游。各省（区、市）文化和旅游行政部门在做好疫情防控工作的前提下，经当地省（区、市）党委、政府同意后，可恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省（区、市）团队旅游及“机票+酒店”业务。中、高风险地区不得开展团队旅游及“机票+酒店”业务。出入境旅游业务暂不恢复。 同时，《通知》强调调整旅游景区限量措施。旅游景区要继续贯彻落实“限量、预约、错峰”要求，接待游客量由不得超过最大承载量的30%调至50%。在严格落实各项防控措施的前提下，采取预约、限流等方式，开放旅游景区室内场所。 责任编辑：杨杰 
南美冻虾检测出新冠病毒核酸阳性 萍乡发布公告|2020年07月14日 17:58|原标题：关于近期我市消费者购买厄瓜多尔冻南美白虾产品相关疫情防控情况的公告 来源：萍乡发布 关于近期我市消费者购买厄瓜多尔 冻南美白虾产品相关疫情防控情况的公告 7月13日下午，我市接到省疫情防控指挥部转来的湖南省应对新冠肺炎联防联控机制疫情防控组的工作提示，我市部分消费者通过“兴盛优选”团购平台购买了厄瓜多尔冻南美白虾产品，同批次相关产品集装箱内壁和外包装经检测，新冠病毒核酸呈阳性。 接到提示后，市委市政府高度重视，市疫情防控应急指挥部迅速行动，已第一时间对配送点、门店、消费者及相关接触人员进行全面排查，对物品进行封存，对接触人员进行居家隔离，并严格开展环境、物品和接触人员的核酸检测。各项防控工作正按照要求规范有序开展。 截至目前，全市未发现异常情况，请广大市民不必恐慌，不信谣传谣。同时，也欢迎广大市民向防控部门（卫健疾控部门）、社区街道咨询相关情况。市疫情防控热线0799-6353816。 萍乡市新型冠状病毒肺炎 疫情防控应急指挥部 2020年7月14日 责任编辑：朱学森 
吴尊友：预计十天内北京将下调公共卫生事件响应级别|2020年07月14日 17:38|原标题：吴尊友：预计十天内北京将下调公共卫生事件响应级别 责任编辑：祝加贝 
"神兽"们的暑假、中考和高考 北京这场发布会都说了|2020年07月14日 17:37|原标题：“神兽”们的暑假、中考和高考 北京这场发布会都说全了 新京报讯（记者 裴剑飞）今天（7月14日）下午，北京召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市委教工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍了2020年高考、中考以及中小学暑期安排情况。 据悉，今年北京高考已经“零失误”安全平稳顺利完成。7月17日（本周五）开始的北京中考将在防疫措施方面对标高考，包括减少考场人数、彻底通风消毒等。 李奕介绍，今年高考北京共设置备用考点23个，启用4个，用于安排集中医学观察考生2人和居家观察、小区封闭管理考生33人。另安排考试期间发热、呕吐、腹泻等考生22人，所有考生都按照既定工作方案，“一类一策”妥善安排，平安顺利完成了考试。 各考区、考点精心组织、认真施考；考试期间疫情防控工作到位，严格落实考点考场消毒、入场体温排查、应急情况处置等各项措施，确保了广大考生和工作人员的健康与安全；考风考纪良好，考场秩序井然，试题试卷安全。 考试结束后，高考评卷工作启动，评卷工作已于11日开始，预计7月24日结束。 北京中考将于7月17日至19日举行，参加考试的考生共计77583人。全市设置17个考区，248个考点校（含备用考点校27个），考场5056个（含备用考场1033个）。李奕表示，今年中考组织按照高考的防疫措施和工作要求进行。 首先要做好考生和考试工作人员健康全面摸排。全体考试工作人员在考前7天内进行核酸检测，加强考生和考试工作人员健康状况登记、考点考场消毒通风、入场体温排查等防疫措施。特别加强对集中医学观察、居家观察、社区封闭管理考生的摸排，参照高考“一类一策”工作方案做好特殊考生的考试安排。 同时做好考点考场和考试用具防疫消毒和通风。考前安排专人对考点和考试场所、通道、卫生间、水房和桌椅彻底清洁、消杀。上下午考试之间，进行预防性消毒，确保考前考场和考务室开窗通风30分钟以上。加强考生和考试工作人员进入考点的体温检测，把好入口关。 为降低考场人员密度，每考场考生人数从30人减至20人，按要求每考区设置1-3个备用考点校，每考点校备用考场不少于3个。每个考点校增设1名由卫健部门安排的副主考，负责疫情防控常规工作和突发情况处置。 李奕表示，7月中旬正值北京主汛期，对中考考生赴考、试卷安全以及考试组织实施提出了更高要求。 为此，要建立中考期间极端天气应对工作机制，局际联席会相关成员单位依据各自职责做好工作。 同时对考点校及周边安全隐患全面排查和治理，储备必要的防汛救灾物资。中考考点不得设置在地质灾害易发区，特别对设在山区的考点（目前山区考点3个，分别是密云太师庄中学、怀柔汤河口中学和门头沟斋堂中学），根据天气变化，及时采取应对措施，确保考试安全和考生安全，山区考点目前已进行了专门检查，各项工作准备就绪。 为了确保试卷运送安全，提前制定极端天气应对工作预案，确保试卷运送途中的安全、保密。 李奕介绍，为加强考生心理疏导，要求初中学校班主任或任课教师与每位中考考生谈一次心，助力考生调整好心态，顺利应考。 同时，创造良好的考试环境。设置雨廊，做好考场内的防暑降温，合理使用空调、电扇等（备用考点和备用考场不使用中央空调）。 考试外部环境方面，加大交通管控力度，进一步采取措施避免家长送考候考扎堆聚集。继续执行送考不受车辆尾号限行政策，对遇到困难的考生提供及时帮助。 对于发热、残疾和临时伤病等特殊考生，提供合理便利和医学防护，确保顺利完成考试。 7月11开始，北京中小学生开启暑假模式。李奕表示，今年的假期和往年不同，绝不是“一放了之”，相关部门做了精心的安排。 比如，强化身心健康，引导学生每天至少完成一小时体育锻炼，合理安排锻炼强度和运动负荷，切实增强体质。指导学生依据自身兴趣爱好与需求，科学安排暑假生活，注重培养劳动习惯，形成健康生活方式，满足学生全面发展需求。加强家庭教育指导服务，帮助家长掌握家庭教育知识和科学有效家庭教育方法，促进形成良好亲子关系和良好家风。 李奕介绍，今年暑假的重点工作包括多个方面。例如，学校要组织干部教师对每名学生进行一次一对一的线上家访，与家长共同商讨促进学生健康成长的教育策略，对需要特别关注的学生，与家长共同制定具体有效的个性化共育方案。 同时，调整优化暑假作业形式，既关注线上教育成果的梳理，又关注向课外的迁移、拓展和提高，帮助学生在复习巩固的基础上，为下学期学习做好必要的准备，不增加学生过重负担。 针对“中小学生暑假期间能否离京”的问题，李奕表示，我们要求各区指导学校抓好家校合作，共同要求老师和同学们坚持非必要不离京，另外配合好社区的封闭式的管理和健康监测的各项要求。减少外出就餐，坚持不聚餐、不聚会、不聚集，另外，外出的时候要戴口罩，和他人要保持一米以上的社交距离。 “市教委并没有硬性规定学生暑假不可以出京，如果家长要带孩子离京，建议及时地跟学校取得联系，把孩子的行程和身体健康状况每天坚持向学校报送。”李奕说。 针对下学期开学时间，李奕明确表示，按照目前的校历安排，9月1日开学没有变化，但会按照防疫工作要求动态调整。 李奕表示，即使没有疫情，各校各年级返校的时间也会有错峰，比如新生提前到校报到等。开学后，线上教育和线下教育会有合理配比。同时，各区各校要认真总结疫情发生以来线上线下教学、校园疫情防控等经验，做好2020年秋季学期开学返校前各项准备工作。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
北京疫情防控新闻发布会要点来了，市教委有重要发布|2020年07月14日 17:19|原标题：汇总 | 北京疫情防控新闻发布会要点来了，市教委有重要发布 北京已经连续8天无新增病例。但也要清楚地认识到，大考还未到交卷时，任何麻痹大意都有可能导致死灰复燃，要继续严格“四早”要求，落实各项防控措施，不麻痹、不厌战、不松劲，不断巩固拓展疫情防控成效，积极推进复工复产、复商复市，加快恢复生产生活秩序。详情>>> 市疾控中心： 市教委： 截至7月13日，启用备用考点的考生有百余人，会有完整的预案保证他们正常参加考试。全体考务人员在考前7天内进行核酸检测。对于考生核酸检测不做统一要求。 暑假期间各种活动学生自主选择，不能强迫要求参加。总体作业量不得超过市级暑假实践活动的标准。各校不得在暑假组织线上和线下的课程培训，不得组织研学旅行和集体实践。少年宫、科技馆也暂停线下活动。 北京医院： 责任编辑：杨杰 
教育部：全面推进秋季开学恢复正常教育教学秩序|2020年07月14日 16:59|原标题：教育部：全面推进秋季开学恢复正常教育教学秩序 日前，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室召开全国教育系统疫情防控调度视频会议，总结交流2020年上半年疫情防控工作，研究部署2020年暑期及秋季开学期间疫情防控工作。 会议指出，全国教育战线贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照教育部党组关于科学精准做好常态化疫情防控和有序推进学校复学复课工作的要求，在属地党委和政府的领导下，实现了全国2.08亿学生开学复课，复学率达75%，确保了师生安全和校内稳定。 会议强调，要针对当前教育系统疫情防控工作存在的问题，持续做好疫情防控常态化下各项工作。 一是严格落实暑期校园疫情防控。各地各校要利用暑假，调整完善防控措施，抓紧补足防控短板，建立健全暑期离校师生健康管理制度，确保所有学生健康管理全覆盖、无盲区。 二是认真谋划秋季开学工作。各地各校要科学谋划秋季开学疫情防控工作，全面推进恢复正常教育教学秩序。既要避免麻痹大意，又要防止过度防控。 三是积极应对“疫后综合征”。要综合评估大规模在线教育教学的成效与不足，推进教育信息化改革。加强学生思想政治教育，弘扬抗疫精神，强化道德认同，提升文化自信，激发爱国情怀。加强对学生的思想引导、学业辅导、就业指导、心理疏导和人文关怀。 四是坚决杜绝形式主义。教育部门要加强与本地疫情防控指挥部门沟通联系，统筹协调检查调研和信息报送，切实减轻学校和教师负担。 （总台央视记者 潘虹旭） 责任编辑：祝加贝 
北京将制定涉疫复工复产场所恢复经营管理办法|2020年07月14日 16:54|原标题：北京将制定涉疫复工复产场所恢复经营管理办法 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（7月14日）下午，北京召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市政府新闻发言人徐和建表示，北京要制定涉疫复工复产场所恢复经营管理办法，形成常态化机制，积极推进复工复产、复商复市，积极推进恢复正常的生产生活秩序。 徐和建表示，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第76次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第35次会议强调指出，当前首都疫情防控形势持续向好，但要清醒地看到疫情还有不确定性，短期平稳并不等于完全稳固，大考还未到交卷时，任何麻痹大意都有可能导致疫情死灰复燃。 要继续落实各项防控措施，不断巩固拓展疫情防控成效，积极推进复工复产、复商复市，加快恢复生产生活秩序，继续做好抗疫复产，新发地批发市场聚集性疫情得到了有效控制，防疫硬仗取得积极成效。因全球新冠肺炎疫情还在加剧蔓延，国际环境不确定性仍在增加，形势仍然严峻，发展经济面临的困难挑战，特别是就业压力仍十分突出，要做好打经济发展硬仗的准备，制定涉疫复工复产场所恢复经营管理办法，形成常态化机制，积极推进复工复产、复商复市，积极推进恢复正常的生产生活秩序。 新京报记者 裴剑飞 协作记者 李凯祥 责任编辑：杨杰 
香港新增48例新冠肺炎确诊病例，本地确诊40例|2020年07月14日 16:52|原标题：香港新增48例新冠肺炎确诊病例，本地确诊40例 今天下午4时半，香港特区政府卫生署及医院管理局召开记者会，介绍香港的最新疫情情况。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，截至今日下午4时，香港新增48例新冠肺炎确诊病例，包括40例本地确诊病例和8例输入性病例。有24例本地确诊病例源头不明。 北京日报客户端记者注意到，由于连日来疫情有所反弹，港府昨晚收紧了多项防疫措施，包括“限聚令”收紧至最多4人；餐饮场所在傍晚6点后不可堂食；卡拉OK、健身中心、美容院等12类场所暂停开放，以及乘坐公共交通工具必须戴口罩。 责任编辑：祝加贝 
北京：进入暑假学生仍需每天进行体温和健康监测|2020年07月14日 16:46|原标题：北京：进入暑假学生仍需每天进行体温和健康监测 7月14日，北京市第151场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北青-北京头条记者在会上获悉，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，在半年的防疫工作当中，始终坚持一点就是对学生体温监测。进入暑假，无论是毕业年级还是非毕业年级，都需要在原学校进行体温和健康监测。 来源：北京头条客户端 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京医院：互联网医院分流患者 降低交叉感染风险|2020年07月14日 16:42|原标题：北京医院：互联网医院分流患者 降低交叉感染风险 7月14日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第151场新闻发布会上，北京医院常务副院长奚桓介绍说，医院早在2018年率先建成北京医院互联网医院。 疫情期间，互联网医院的优势更加凸显，通过互联网医院分流，降低患者门诊聚集交叉感染风险。目前，常见病、慢性病复诊患者，还可通过手机视频问诊，医生在线提供诊疗方案，开具处方，药师线上审核处方。患者根据情况，可选择来院取药、医保定点药店取药或配送到家。足不出户即可就医取药，减少疫情期间来院次数和等候时间。 责任编辑：杨杰 
防疫标准参照高考！北京中考考场每场人数减至20人|2020年07月14日 16:36|原标题：防疫标准参照高考！北京中考考场每场人数减至20人 李奕说，做好考点考场和考试用具防疫消毒和通风。考前安排专人对考点和考试场所、通道、卫生间、水房和桌椅彻底清洁、消杀。上下午考试之间进行预防性消毒，确保考前考场和考务室开窗通风30分钟以上。加强考生和考试工作人员进入考点的体温检测，把好入口关。 责任编辑：杨杰 
北京医院：救治急危重症患者3700人次 实现零感染|2020年07月14日 16:35|原标题：北京医院：救治急危重症患者3700人次 实现零感染 7月14日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第151场新闻发布会上，北京医院常务副院长奚桓介绍说，截至7月13日，全院门急诊54.1万人次，救治急危重症患者3700人次，组织院感防控培训1.3万人次，实现了就诊患者和医务人员零感染。 奚桓表示，医院加强了急诊预检分诊，提供优质高效的急诊急救服务。疫情期间，医院进一步畅通卒中、胸痛、高危孕产妇等多条急诊急救绿色通道，保证急危重症患者的救治。医院安排了心血管内科、内分泌科、消化内科等7个科室医生支援急诊应诊、抢救室和留观室工作，提高了急诊的救治能力。 责任编辑：杨杰 
2020年北京高考防控零失误 49225名考生顺利完成高考|2020年07月14日 16:22|原标题：2020年北京高考防控零失误 49225名考生顺利完成高考 今天（14日）下午，北京市召开第151场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍说：2020年的北京高考防控零失误，安全平稳顺利完成，今年高考全市共设置备用考点23个，实际启用4个，用于安排集中医学观察的考生2人，和居家观察小区管控限制出行的考生33人，另外安排考试期间发热、呕吐、腹泻的考生22人，所有的考生都按照既定的工作方案一类一策妥善安排，平安顺利完成了考试，7月10日，49225名高考考生顺利走出考场。（总台央视记者 罗子瑛 胡亚利） 责任编辑：祝加贝 
北京卫健委：建议市民朋友近期不宜出国旅行或旅游|2020年07月14日 16:19|原标题：北京卫健委：建议市民朋友近期不宜出国旅行或旅游 责任编辑：杨杰 
零失误！北京高考顺利完成，启用了4个备用考点|2020年07月14日 16:18|原标题：零失误 ！北京高考顺利完成，启用了4个备用考点 北京高考零失误，安全顺利完成。刚刚，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市教育工委副书记、北京市教委新闻发言人李奕说，防疫控制措施严格到位，今年高考期间设置23个备用考点，实际启用了4个。所有考生都按照既定方案，平安顺利完成了考试。 今年高考期间，考风考纪良好，试题试卷安全。每个考点都配备了一名防疫副主考。 责任编辑：杨杰 
北京全市各地区风险等级无调整，现有7个中风险区|2020年07月14日 16:15|原标题：北京全市各地区风险等级无调整，现有7个中风险区 7月14日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第151场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，7月13日0时至24时，北京无新增报告确诊病例、疑似病例，已连续8天无新增确诊病例报告。全市各地区风险等级无调整。 责任编辑：杨杰 
北京：大考还未到交卷时，不麻痹、不厌战、不松劲！|2020年07月14日 16:14|原标题：北京：大考还未到交卷时，不麻痹、不厌战、不松劲！ 刚刚，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，目前，本市无高风险地区，有中风险地区7个。北京已经连续8天无新增病例。但也要清楚地认识到，大考还未到交卷时，任何麻痹大意都有可能导致死灰复燃，要继续严格“四早”要求，落实各项防控措施，不麻痹、不厌战、不松劲，不断巩固拓展疫情防控成效，积极推进复工复产、复商复市，加快恢复生产生活秩序。 责任编辑：祝加贝 
北京新发地疫情累计确诊重型、危重型病例26例|2020年07月14日 16:09|原标题：新发地疫情累计确诊重型、危重型病例26例 中新社北京7月13日电 （记者 杜燕）新发地批发市场聚集性疫情发生以来，北京市累计报告确诊病例335例，坚持中西医并重救治患者。截至7月13日15时，北京市累计诊断危重型病例5例、重型病例21例，目前已有25例转为普通病例，尚有危重型病例1例。 这是北京地坛医院副院长吴国安在13日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示的。 他说，这次疫情的所有病例都集中收治在北京地坛医院。截至7月13日15时，确诊病例在院治疗205例，治愈出院130例，包括1例重症患者经过22天治疗已康复出院。有16名无症状感染者核酸检测转阴出院。 在治愈出院患者中，男性80人、女性50人；最大年龄66岁，最小年龄1岁7个月，平均年龄39岁；住院时间最长30天，最短11天，平均22天。 北京市坚持中西医并重开展救治，研究制定“一人一方”和“一人一策”的个体化治疗方案。吴国安表示，治愈出院的130例确诊病例中，中医参与救治率为100%。 吴国安指出，截至7月13日15时，北京市累计诊断为危重型病例5例，重型病例21例，危重型和重型占全部确诊病例的7.8%。其中，有1例曾应用ECMO联合呼吸机治疗。目前已有25例转为普通病例，包括1例已经出院。 在中国，利用新冠肺炎患者康复期的血浆对在院患者进行治疗已经纳入新冠肺炎诊疗方案。到目前为止，北京市共采集54人次康复者血浆。 吴国安表示，共有31例确诊病例应用康复者血浆治疗，其中28例病情有改善。 当日发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰表示，6月11日以来，北京市共报告涉及家庭的聚集性疫情18起，确诊病例60例，占这次疫情病例数的17.9%。 刘晓峰提示，呼吸道传染病的家庭传播风险较高，新冠病毒的传播也不例外。提醒市民要从培养个人卫生习惯、全面清洁环境做起，防止接触性传播，减少家庭传播风险。（完） 责任编辑：祝加贝 
北京连续8天无新增本地确诊病例 治愈出院130例|2020年07月14日 16:04|原标题：北京连续8天无新增本地确诊病例 治愈出院130例 今天（14日）下午，北京市召开第151场疫情防控新闻发布会。会上，北京市委宣传部副部长徐和建通报：7月13日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例21例。6月11日0时至7月13日24时，北京累积报告本地确诊病例335例，在院205例，治愈出院130例，尚在观察的无症状感染者18例。截至7月12日24时，北京市无高风险地区，中风险地区7个，为丰台区花乡、卢沟桥街道、马家堡街道、新村街道、大兴区清云店镇、新风街道、西红门镇。 北京已经连续8天零新增报告本地确诊病例，治愈出院人数在不断增加，重症、危重症病例数下降，高风险地区清零，中风险地区数持续下降，新发地两批相关集中医学观察人员先后顺序解除隔离，安全转运，全市人民自我防护意识继续保持良好状态。 责任编辑：祝加贝 
教育部：实现全国2.08亿学生开学复课，复学率达75%|2020年07月14日 16:04|原标题：教育部：实现全国2.08亿学生开学复课，复学率达75% 教育部网站7月14日消息，日前，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室召开全国教育系统疫情防控调度视频会议，总结交流2020年上半年疫情防控工作，研究部署2020年暑期及秋季开学期间疫情防控工作。 会议指出，全国教育战线贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照教育部党组关于科学精准做好常态化疫情防控和有序推进学校复学复课工作的要求，在属地党委和政府的领导下， 实现了全国2.08亿学生开学复课，复学率达75%，确保了师生安全和校内稳定。 会议强调，要按照教育部党组要求，针对当前教育系统疫情防控工作存在的问题，持续做好疫情防控常态化下各项工作。一是严格落实暑期校园疫情防控。各地各校要利用暑假，调整完善防控措施，抓紧补足防控短板，建立健全暑期离校师生健康管理制度，确保所有学生健康管理全覆盖、无盲区。二是认真谋划秋季开学工作。各地各校要科学谋划秋季开学疫情防控工作，全面推进恢复正常教育教学秩序。既要避免麻痹大意，又要防止过度防控。三是积极应对“疫后综合征”。要综合评估大规模在线教育教学的成效与不足，推进教育信息化改革。加强学生思想政治教育，弘扬抗疫精神，强化道德认同，提升文化自信，激发爱国情怀。加强对学生的思想引导、学业辅导、就业指导、心理疏导和人文关怀。四是坚决杜绝形式主义。教育部门要加强与本地疫情防控指挥部门沟通联系，统筹协调检查调研和信息报送，切实减轻学校和教师负担。 会上，北京、安徽、山东、广东、陕西省（市）教育部门负责同志介绍了疫情防控常态化下学校疫情防控工作情况、暑期放假及秋季开学安排。全国各省（区、市）教育厅（教委）和新疆生产建设兵团教育局负责同志连线参会。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：院前医疗急救环节由专车执行高风险任务|2020年07月14日 15:49|原标题：国家卫健委：院前医疗急救环节由专车执行高风险任务 新华社北京7月14日电（记者王秉阳）国家卫健委13日公开发布《关于新冠肺炎疫情防控常态化下进一步提高院前医疗急救应对能力的通知》，提出专门车组执行高风险任务，在调度环节加强问询，最大程度降低转运过程中的传播风险和医患交叉感染风险。 通知要求，各地卫生健康行政部门统筹负责辖区内新冠肺炎病例的转运指挥调度工作，划拨一定数量的负压救护车辆和专业人员，成立新冠肺炎疫情转运车组，采取平战结合管理，“战时”全力承担新冠肺炎疑似病例、确诊病例、无症状感染者以及发热相关病例的转运任务，平时承担日常院前医疗急救任务。在急救中心和定点收治医疗机构，设置专门区域停放新冠肺炎疫情转运救护车车辆，严格对转运车辆、医疗设备等进行终末消毒。 通知提出，各急救中心要加强调度人员培训，在调度环节加强问询，准确掌握有关信息，根据实际情况分类调派。受理有发热、呼吸系统症状患者急救电话时，必须主动询问两周内旅行史、居住史、密切接触史、疫区暴露史等相关情况。 如何根据实际情况分类调派救护车？通知提出，自述有相关流行病史且患者病情稳定的，派遣新冠肺炎疫情转运车组执行任务；有相关流行病史且病情危急或不明的，或无相关流行病史的，就近派遣日常急救车组执行任务，并加强个人防护；受理无接诊高度疑似发热病人条件的医疗机构请求转运相关病人的急救电话时，派遣新冠肺炎疫情转运车组执行任务，迅速将患者转运至辖区指定定点医院。 此外，通知还提出各地要加强医疗机构急诊、发热门诊管理，确保院前院内有效衔接，完善院内流程，整合相关科室迅速救治，提高救治效率。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
香港一病人手术后确诊 或成首例术后染疫个案|2020年07月14日 14:54|原标题：香港一病人手术后确诊 或成首例术后染疫个案 据香港“东网”等多家港媒报道，香港玛嘉烈医院一名病人7月9日接受“通波仔”手术后，被验出感染新冠肺炎。消息指，该患者做手术后没有采取隔离措施，手术后才出现病症，自行求医后检测发现感染新冠肺炎。 香港第三波新冠肺炎疫情持续爆发，据香港“东网”、香港《经济日报》援引消息称，14日至少新增50例确诊个案。香港13日新增52例新冠肺炎确诊病例，截至13日下午4时，香港地区已有累计确诊病例1522例。 13日晚间，林郑月娥召开记者会宣布港府决定再度收紧防疫措施，包括从傍晚6时至翌日清晨5时，食肆不设堂食，只可以外卖；严禁4人以上聚会，婚礼、周年会议和宗教活动等均不获豁免；限制食肆最多4人一餐台；关闭游戏机中心、健身中心、卡拉OK、麻将馆、夜总会和酒吧等12类处所。所有措施自15日凌晨起生效，为期7天。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：祝加贝 
半月谈：科研成果转化，不能只摘桃不种桃|2020年07月14日 14:50|原标题：科研成果转化，不能只摘桃不种桃 责任编辑：祝加贝 
香港红十字会：新冠肺炎确诊患者所捐血液未发现病毒|2020年07月14日 14:44|原标题：香港红十字会：新冠肺炎确诊患者所捐血液未发现病毒 中新网7月14日电 据香港商报网报道，香港一名新冠肺炎患者13日被发现曾在确诊前到西九龙捐血站捐血。香港红十字会输血服务中心医务总监李卓广指，患者捐出的红血球及血浆经检测后，并无发现新冠病毒，而一名曾接受其血小板输血的病人亦暂无不良反应。 李卓广指出，目前没有为所有捐出的血液进行病毒检测，但认为按以往记录及韩国的相关案例，病毒经血液传播的风险非常低。他表示目前血库稳定，但捐血安排在未来一段时间或会因疫情而受影响，又称输血中心从2月起已拒绝有外游史、接触史及有病征人士捐血。 责任编辑：祝加贝 
新西兰：八所大学接受中国高考成绩直申|2020年07月14日 14:24|原标题：新西兰：八所大学接受中国高考成绩直申 2020年高考已经结束了，受到疫情突袭的学子们，在经历了一段“不同寻常”的备考过程后，终于交出了自己的答卷。接下来，就是等待分数揭晓的那一刻。你可曾想过，一份满意的高考分数可以助你迈入国内高校的殿堂，其实它也可以帮你叩开海外名校的大门，享受一段与众不同的大学时光。 目前，欧美国家的许多学校都在逐步接受中国高考成绩，而在新西兰，这片南半球纯净的国土上，林立的八所大学全部接受中国高考成绩用于本科课程的申请。这八所大学分别是奥克兰大学、奥塔哥大学、惠灵顿维多利亚大学、坎特伯雷大学、怀卡托大学、林肯大学、梅西大学、奥克兰理工大学，他们全部位居世界排名的前3%，学习体制承袭英联邦教育体系，注重培养能够适应未来发展的人才，通过优质的教育资源帮助学生获得创意思维能力、自主学习能力、创造力和主动性、设计和编写程序的能力以及批判性思维与分析能力。从新西兰院校毕业的学生，受益于以一方面因为学习期间学到的必备实践技能，另一方面因为新西兰授予的全球认可的学历，而受到全球雇主的青睐。根据经合组织对40个国家进行的国际成人技能评估显示（Programme for InternationalAssessment of Adult Competencies， 简称PIAAC），新西兰毕业生的表现排名第7，超过来自英美的许多顶尖高校的毕业生。 中国是新西兰国际留学生第一大生源国，新西兰一直努力为中国学生的申请和求学提供便利。近日，新西兰留学小程序2.0版正式上线，这一新西兰留学“智能小助手”可以帮助学生全面、系统、便捷地了解新西兰院校和课程信息，还可以提供免费且值得信赖的定制化留学方案。在最新升级的版本中，学生可以“一键查看生活费”、获得学校招生官1对1咨询等非常人性化的服务。具体可前往“新西兰教育国际推广局”官方微信公众平台进行了解与体验。 今年由于疫情的影响，新西兰各大高校也积极行动，帮助中国学生能够在这个充满挑战的时期依旧获得高质量的教学。奥克兰大学与两所“双一流大学”合作伙伴――西南大学和东北林业大学强强联合，为滞留在中国的本校学子们开设了两个中国学习中心 （University of AucklandChina Learning Centres），以便学生能够获得更好的学习空间和学术支持。 新西兰八所大学的高考成绩申请干货： 奥克兰大学（TheUniversity of Auckland）是新西兰最具规模的高等学府，在很多榜单中都名列前茅。在最新发布的2021年QS世界大学排名中，奥克兰大学位列第81名；在2020年泰晤士高等教育“世界大学影响力排名”中雄踞第一。奥克兰大学的商学院更获得了英国MBA协会（AMBA）、美国国际商学院协会（AACSB）以及欧洲质量认证体系（EQUIS）三项顶级国际认证，是亚太地区以研究为主导的顶尖商学院之一，世界排名前1%。 奥克兰大学于2019年11月开始接受高考成绩，并将高考成绩用作本科学位学习的申请材料，但暂时对高考分数无硬性要求，具体将按照逐案分析的方式筛选申请者。除高考成绩外，非英语母语本科申请者需要提供英语能力的证明：要求为雅思6.0分及以上，其中各项不得低于5.5分；托福80分及以上，其中写作不低于21分。 奥塔哥大学（Universityof Otago）成立于1869年，是新西兰历史最为悠久的大学，曾被英国《泰晤士报》评选为世界十六大最美校园之一。该校学术人员曾多次获得全国性教学奖项，发表高质量论文的数量以及论文被引用的次数等表现均居于新西兰各大院校的前列。在2021年QS世界大学排名中，奥塔哥大学位列全球第184位。而在最新的QS世界大学学科排行榜中，该校医学专业和体育相关专业跻身全球Top 50，还有9个学科位列全球Top100。 奥塔哥大学对每年的高考申请分数有硬性要求。2019年奥塔哥大学要求申请人的高考成绩达到当届所在省份指定的一本分数线。此外，奥塔哥大学对海外本科课程申请者提出了语言能力证明要求：雅思不低于6.0分，其中各项不低于5.5分；托福不低于80分，其中写作不低于20分。 面对当前特殊时期，奥塔哥大学也灵活接受各类语言测试。学生可参加多邻国（Duolingo）在线英语测试，并且在考试后可以直接将成绩在线发送至奥塔哥大学。另一方面，学生可以参与奥塔哥大学内部的Level Test语言考试，完成阅读听力两个部分各60道的题目，根据完成程度就可以得到建议，从而得知需要完成多少周的General English（GE）课程。考试可以随时进行重考，没有地点的限制，并且全部免费。 建校于1899年的惠灵顿维多利亚大学（Victoria University of Wellington） 同样也是一所实力强劲的综合性大学，坐落于新西兰首都和创意之都――惠灵顿。该校始终致力于开展形式多样的联合项目，与政府部门、国际组织、著名公司、环保组织以及新西兰主要研究机构都有着密切的联系。在2021年QS世界大学排名中，惠灵顿维多利亚大学位列全球第223位；在最新QS世界大学学科排名中，惠灵顿维多利亚大学有14个专业位列全球Top100。纵观惠灵顿维多利亚大学的历史，这里曾走出多位诺贝尔奖得主校友、多位奥斯卡奖获奖校友。同时，这所顶尖高校也是新西兰唯一受世界旅游组织评估得到世界教育质量认证的大学。 想报考惠灵顿维多利亚大学的学生，除了要求高考成绩高于当届所在省份的一本线之外，通常该校还会要求申请者的高中成绩达到一定的要求。此外，对于高考分数达标的申请者，惠灵顿维多利亚大学的语言要求是：雅思6.0分及以上，其中各项不低于5.5分；托福80分及以上。 没有语言的成绩的学生可参加惠灵顿维多利亚大学的语言课程EnglishProficiency Programme（EPP），每年固定在3月、7月和12月开学，每学期上课12周。申请语言课程不需要任何语言成绩，只要网上递交申请和护照公证件即可。但申请后，学生到校第一天仍需要参加分班测试。完成12周课程，通过项目自己的内部考试，就可以进入主课学习。 目前，维多利亚大学的EPPT1课程为国际学生提供了10周的网课选项，不用参加分班考试，使用同一教材完成课程后，参加网上的内部考试即可。 坎特伯雷大学（Universityof Canterbury）于1873年由牛津大学和剑桥大学的学者创立，拥有悠久的历史，是一所底蕴深厚的综合性大学。它坐落于新西兰基督城，又名“花园之城”，坎特伯雷大学风景如画的校园位于繁华的市区，同时毗邻海滩、山脉和众多探险胜地。坎特伯雷大学也是新西兰第一所被QS评为世界五星级的大学，其校园设施、国际化程度和毕业生就业能力等均在国际上名列前茅。在2021年QS世界大学排名中，坎特伯雷大学位列全球第270位。在学术研究方面，坎特伯雷大学实力同样强劲，其土木和结构工程以及化学工程专业都位列全球Top100。 坎特伯雷大学对高考成绩的最低要求是当届各省一本分数线，符合条件的国际学生申请者的语言成绩须达到：雅思不低于6.0分，其中各项不低于5.5分；托福不低于80分，其中阅读、写作和听力均不低于19分。 同样，坎特伯雷大学也有自己的语言课程设置。如果尚没有取得语言考试成绩，学生可以参加坎特伯雷大学的内部考试，进入语言直升班（EAP）课程。该课程一共分为两个阶段，在每个阶段取得的成绩都有各自对应的雅思分数，完成后可进入不同阶段学习。如在EAP1阶段完成课程，成绩达到C+，相当于雅思（IELTS）6分，可以直接进入大学学习本科课程。 坐落于新西兰北岛的怀卡托大学（Universityof Waikato）拥有强大的师资水平和科研能力。在2021年QS世界大学排名中，怀卡托大学位列全球第375位。怀卡托大学的管理学院在国际上享有很高声誉，获得了国际高等商学院协会（AACSB）、欧洲质量发展认证体系（EQUIS）和英国工商管理硕士协会（AMBA）的三重皇冠认证。 怀卡托大学对高考成绩的最低要求是当届各省一本分数线。此外，怀卡托大学对本科课程的英语非母语申请者的语言成绩要求是：雅思不低于6.0分，其中各项不低于5.5分；托福至少80分，其中写作不低于21分。 怀卡托大学接受牛津在线分级测试（OxfordOnline Placement Test）成绩，每个学生会得到自己的考试账号，通过在线完成考试。牛津在线分级测试共80分钟，和传统考试相比，这一测试在考试过程中会根据答题水平不断调整题目，所以题量也会更少。 林肯大学（Lincoln University） 以“小而精”为特色，虽然规模不大，但教学和科研质量一直保持高水平，同时学校注重实践的教学风格让毕业生在就业市场上的表现十分抢眼。小班化教学也是林肯大学的一大特点，这意味着老师可以倾注更多的精力在学生身上，以保证教学效果。此外，林肯大学在农业、景观建筑、旅游管理、企业供应链管理等领域均享有世界级声誉。农学与林学专业是林肯大学的王牌专业，在最新QS大学专业排名中位列Top100。而在2021年QS世界大学排名中，林肯大学位列全球第387位。 林肯大学同样接受使用高考成绩申请直接入读大学本科所有专业。申请直接入读本科的学生，其高考成绩需达到所在省市当届高考总分的70%及以上，并达到所在省份的一本分数线。申请林肯大学本科课程还需要提供英语语言能力的证明：要求为雅思不低于6.0分，其中各项不低于5.5分；托福不低于60分，其中写作不低于18分。 梅西大学（Massey University） 是新西兰著名的综合性大学，在北岛的奥克兰、惠灵顿及北帕默斯顿都设有校区。凭借着国际化的环境，开放的校园氛围以及灵活的授课形式，梅西大学吸引了来自100多个国家的超过5000名国际学生前来留学。梅西大学同时还是新西兰远程教育和跨境教育领导者，有很大一部分学士学位课程都能在网上完成，让学生能够足不出户，享受优质教育资源。梅西大学在商学、兽医、农业、工程、航空和艺术等领域的学术研究都居于世界领先地位，其中兽医科学在世界大学排名中名列前茅。在2021年QS世界大学排名中，梅西大学位列全球第272位。 梅西大学是新西兰第一所承认中国高考成绩的高校。梅西大学同样要求本科专业的申请人需要取得高于当届所在省份一本线的高考成绩。此外，梅西大学对于非英语母语本科申请者提出语言能力要求：雅思不低于6.0分，其中各项不低于5.5分；托福不低于80分，其中写作不低于19分。 当前，梅西大学接受以下多种语言考试成绩作为替代。梅西大学接受托福（TOEFLIBT Special Home Edition）和雅思（IELTSIndicator）现推出的在家考试的成绩，也认可新西兰当地学校的语言课程。同时，梅西大学现也接受多邻国（Duolingo）的成绩，并且在考试后可以直接将成绩在线发送给梅西大学。 奥克兰理工大学（AucklandUniversity of Technology）是一所快速发展的年轻大学。虽然建校时间较短，但是奥克兰理工大学已经是全球权威大学排行榜的常客。在泰晤士高等教育公布的世界大学排行榜中，奥克兰理工大学是世界排名前1%的顶尖高校，同时奥克兰理工大学还在QS评选的“TOP 50 under 50”排行中位列全球第61-70名，在2021年QS世界大学排名中，奥克兰理工大学位列全球第437位。 奥克兰理工大学注重理论与实践相结合，一直与企业和行业专家保持密切的联系，为学生提供和真正就业相关的实践技能。该校毕业生就业率在新西兰所有大学中名列前茅。 奥克兰理工大学对高考分数的最低要求是当届各省的一本线。此外，高考分数达到一本线的学生还需提供语言成绩证明：要求为雅思6.0分及以上，其中各项不低于5.5分；托福80分及以上，其中阅读不低于19分，听力不低于19分，口语不低于20分，写作不低于22分（各项分数非硬性要求，若总分达标，各项分数低于标准线2分之内可以接受）。 随着全球疫情的变化，新西兰八所大学可能会根据情况改动申请要求，并且对于一些大学的特殊的学科课程申请，校方可能会有额外要求。在准备申请前，请学生还需前往学校官网进行具体查看。 新西兰优质的高校资源、友好的留学环境、便利的申请政策、是值得考虑的海外求学选项。当前全球面临疫情挑战，新西兰政府和各高校都在积极行动，以多种方式支持中国学生的留学之路畅通无阻。 责任编辑：范斯腾 
港媒：香港今天至少新增50例确诊病例|2020年07月14日 13:34|原标题：快讯！港媒：香港今天至少新增50例确诊病例 [环球网快讯]多家港媒刚刚援引消息称，香港今天（14日）至少增50例确诊病例。 香港第三波新冠肺炎疫情持续爆发，据香港“东网”、香港《经济日报》援引消息称，今日（14日）至少新增50例确诊个案。 香港13日新增52例新冠肺炎确诊病例，截至13日下午4时，香港地区已有累计确诊病例1522例。 香港卫生防护中心再次提醒香港市民，为减低感染风险，市民在日常生活中应尽量与他人保持适当的社交距离，尤其应减少外出及避免聚餐或聚会等社交活动，以减少接触没有出现病征的感染者的机会，并减低小区出现群组个案的风险。 责任编辑：范斯腾 
港媒：香港的第三波新冠病毒疫情有多严重？|2020年07月14日 13:11|原标题：港媒：香港的第三波新冠病毒疫情有多严重？ 随着社交疏远规定在显然成功遏制了新冠疫情之后有所放松，在香港，人们开始重返健身房和电影院，更多人相约去品尝点心，然而，仅仅两周后，新冠病毒又卷土重来。 专家称这第三波感染是迄今为止最为严重的一次，并呼吁立即采取抑制措施和广泛的检测手段来控制疫情暴发。 香港出现第三波感染病例的迹象最早出现在上周。卫生防护中心的数据显示，7月5日至11日，共有173例被确诊的新冠肺炎病例，其中107例是本地病例。 香港大学医学院院长加布里埃尔・梁（音）教授说，这是迄今为止香港经历的最糟糕的一波疫情，甚至比第一波更让人担忧。第一波疫情发生在边境措施和检疫措施严格到位之前。 梁教授警告说：“这是我们从未见过的持续大规模本地暴发的开端。” 他说，最近的疫情给公共医疗体系带来了压力，如果再持续一两个星期，可能导致这一体系崩溃。 香港大学微生物学专家袁国勇说，最近这次疫情暴发的部分原因是公众对抗击这种病毒失去了兴趣。 他说：“疫情在香港反弹在人们的预期之内。随着世界各地的防控措施放松，疫情肯定会反弹。” 责任编辑：范斯腾 
香港铜锣湾商家:国安法不影响做生意 反而是一个保障|2020年07月14日 11:41|原标题：香港铜锣湾商家：国安法不会影响做生意的人，反而是一个保障 香港铜锣湾的商家称，修例风波和新冠肺炎疫情给零售业和服务业带来了双重打击，希望下半年可以慢慢好转。国安法出来了，大家都觉得比较有保障、有信心了。 责任编辑：朱学森 
北京：6月11日以来共报告涉家庭聚集性疫情18起|2020年07月14日 11:14|原标题：北京：6月11日以来共报告涉家庭聚集性疫情18起 新京报快讯（记者 李玉坤）昨日，在北京新冠肺炎疫情防控工作第150场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任刘晓峰介绍，丰台区花乡（地区）乡由高风险地区调整为中风险地区。这也意味着，自6月11日以来北京市新冠肺炎疫情高风险地区“清零”。 会上通报，7月12日0时至24时，北京无新增报告确诊病例、疑似病例，已连续7天无新增确诊病例报告。 刘晓峰说，按照北京向国家卫生健康委报备的《常态化防控下北京市新冠肺炎疫情风险分区分级标准》，经评估，丰台区花乡（地区）乡连续14天内出现不超过10例本地确诊病例，由高风险地区调整为中风险地区；丰台区丰台街道，大兴区黄村（地区）镇、北臧村镇连续14天内无新增本地确诊病例，由中风险地区调整为低风险地区。 截至目前，北京共有中风险地区7个，为丰台区花乡（地区）乡、卢沟桥街道、马家堡街道、新村街道，大兴区青云店镇、兴丰街道、西红门（地区）镇。 6月11日以来，北京共报告涉及家庭的聚集性疫情18起，确诊病例60例，占新发地聚集性疫情病例数的17.9%。 刘晓峰说，呼吸道传染病的家庭传播风险较高，新冠病毒的传播也不例外，共同居住生活的环境被污染后，会导致家庭传播。 他提醒，市民一定要从培养个人卫生习惯、全面清洁环境做起，防止接触性传播，减少家庭传播风险。可以使用含氯消毒剂喷洒、擦拭家具、地面、台面、门把手等家庭成员经常接触的物体表面，适度消毒。养成勤洗手、戴口罩、用公筷、分餐制、少聚集、注重食品卫生等良好习惯。 北京市红十字血液中心主任刘江通报，到目前为止，地坛医院、佑安医院和市血液中心密切合作，共采集54人次康复者血浆，在全国排名第二。新一轮的招募采集工作正在进行中。希望已出院的新冠肺炎人员在康复期积极贡献血浆，对救治危重患者起到积极作用。 另外，北京地坛医院副院长吴国安介绍，地坛医院收治新发地聚集性疫情所有确诊病例335例，其中共有31例确诊病例应用恢复期血浆治疗，28例病情有改善。 责任编辑：郑亚鹏 
香港教育局收紧防疫措施：学校明起暂停所有活动2周|2020年07月14日 10:34|原标题：香港特区教育局收紧防疫措施：学校明起暂停所有活动2周 据香港“东网”报道，特区教育局早前容许学校可自由选择进行考试及安排补课，但14日决定进一步收紧措施，要求学校尽快就考试作应变安排，另在15日起暂停所有级别的补课及课外活动，直至本月28日。在此期间，如非必要，所有学生不应回校，相关安排亦适用于提供非正规课程的学校，包括补习学校的面授课程。 特区教育局在信中指出，部分学校及幼儿园的新学年会于8月开始，教育局会与卫生专家及业界保持紧密联系，并因应疫情发展，尽快敲定并公布新学年的相关安排，此外，提醒学校应为有需要的学生提供适当的学习及情绪上的支援。 责任编辑：范斯腾 
北京最低工资标准今年暂缓调整|2020年07月14日 10:21|原标题：北京最低工资标准今年暂缓调整 北京市人力社保局上午发布消息，考虑到新冠肺炎疫情对经济社会的影响，经北京市劳动关系三方委员会共同研究，2020年本市最低工资标准暂缓调整。适用于全日制从业人员的月最低工资标准继续为2200元，适用于非全日制从业人员的小时最低工资标准继续为24元，适用于非全日制从业人员法定节假日小时最低工资标准继续为56元。 责任编辑：朱学森 
港媒：香港昨晚至少新增21例确诊病例|2020年07月14日 10:19|原标题：港媒：香港昨晚至少新增21例确诊病例 [环球网报道 记者 赵友平]港媒援引消息称，香港13日晚至少又新增21例新冠肺炎确诊病例。 香港再爆发新冠肺炎疫情，行政长官林郑月娥13日晚公布一系列防疫措施，包括禁止餐厅晚上6时起堂食等。据香港“橙新闻”“星岛网”等港媒援引消息称，香港13日晚至少又增加21例新冠肺炎确诊病例，其中9人在医管局接受检测，2人经私家医生检测，7人为机场入境者，3人为原本在检疫中心的人士。 香港13日新增52例新冠肺炎确诊病例，截至13日下午4时，香港地区已有累计确诊病例1522例。 13日晚间，林郑月娥召开记者会宣布港府决定再度收紧防疫措施，包括从傍晚6时至翌日清晨5时，食肆不设堂食，只可以外卖；严禁4人以上聚会，婚礼、周年会议和宗教活动等均不获豁免；限制食肆最多4人一餐台；关闭游戏机中心、健身中心、卡拉OK、麻将馆、夜总会和酒吧等12类处所。所有措施自15日凌晨起生效，为期7天。 责任编辑：范斯腾 
苏格兰都这样了 英国还有空插手香港？|2020年07月14日 09:58|原标题：苏格兰都这样了，你国还有空插手香港 据苏格兰《每日纪事报》13日报道，新冠肺炎疫情让该地区脱离英国独立的呼声持续高涨。虽然苏格兰政府首席大臣、苏格兰民族党领导人斯特金表示，当务之急是应对疫情，但有议员希望成立新的政党，进一步推动实现独立。 据英国《星期日泰晤士报》报道，近期的民意调查显示，有54%的苏格兰民众表示支持独立。《苏格兰先驱报》称，在英国“脱欧”以后，苏格兰就有越来越多的民众支持独立，认为作为一个独立的国家加入欧盟，比“是英国的一部分但不在欧盟范围内”要更好。自疫情暴发以来，苏格兰政府在应对疫情方面取得成绩，民众对斯特金的满意程度远高于英国首相约翰逊。报道称，对于许多民族主义者来说，过去3个月已经证明了苏格兰能够作为一个独立的国家更好地治理自己。 不过据苏格兰《每日纪事报》报道，斯特金强调称，现在苏格兰政府的当务之急仍是应对疫情。她表示在疫情结束后，会重返“寻求独立”之路。欧洲新闻电视台称，在去年年底的独立公投申请被约翰逊拒绝后，斯特金曾承诺在今年年底之前举行全民公投。然而疫情打乱了苏格兰政府的计划，今年无望举行公投。 据英国《每日快报》报道，由于斯特金领导的苏格兰民族党将抗疫放在寻求苏格兰独立之前，有议员表示支持成立新的政党，在2021年5月苏格兰大选时与民族党“分庭抗礼”，支持苏格兰独立。即便如此，最近的民意调查显示苏格兰民族党仍具有优势，有望在大选中取得“破纪录”的胜利。 责任编辑：范斯腾 
2020年上半年快递业务量超2016年全年|2020年07月14日 09:22|原标题：2020年上半年快递业务量超2016年全年 来源：国是直通车 国家邮政局14日统计数据显示，上半年，邮政#快递#业逐渐摆脱疫情影响逆势上扬，主要经济指标超过去年同期水平。1至6月，快递业务量完成338.8亿件，增长22.05%，超过2016年全年（312.8亿件）；快递业务收入完成3823.8亿元，增长12.57%。（记者 刘育英） 责任编辑：郑亚鹏 
陕西新增2例境外输入无症状感染者:乘坐同一航班入境|2020年07月14日 08:54|原标题：陕西新增2例境外输入无症状感染者：乘坐同一航班入境 新京报快讯据健康陕西官博消息，7月13日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至7月13日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 7月13日0-24时，新增报告2例境外输入无症状感染者。截至7月13日24时，累计报告境外输入确诊病例76例，出院72例，在院4例。累计报告无症状感染者29例，转为确诊病例1例，解除医学观察23例，尚在医学观察的无症状感染者5例。 今日新增：陕西新增报告2例境外输入无症状感染者为伊斯兰堡至北京CA946航班乘客。7月11日CA946航班到达第一入境点咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。CA946航班2名乘客在隔离期间，复检被诊断为新冠肺炎无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者162人，均为境外输入。 无症状感染者1：兰某，男，35岁，广东籍。核酸检测结果阳性，7月13日经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：刘某某，男，23岁，贵州籍。核酸检测结果阳性，7月13日经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 来源：健康陕西官博 责任编辑：郑亚鹏 
陕西新增2例境外输入无症状感染者|2020年07月14日 08:50|原标题：陕西新增2例境外输入无症状感染者 来源：陕西健康 7月13日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至7月13日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 7月13日0-24时，新增报告2例境外输入无症状感染者。截至7月13日24时，累计报告境外输入确诊病例76例，出院72例，在院4例。累计报告无症状感染者29例，转为确诊病例1例，解除医学观察23例，尚在医学观察的无症状感染者5例。 今日新增：陕西新增报告2例境外输入无症状感染者为伊斯兰堡至北京CA946航班乘客。7月11日CA946航班到达第一入境点咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。CA946航班2名乘客在隔离期间，复检被诊断为新冠肺炎无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者162人，均为境外输入。 无症状感染者1：兰某，男，35岁，广东籍。核酸检测结果阳性，7月13日经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：刘某某，男，23岁，贵州籍。核酸检测结果阳性，7月13日经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
北京13日无新增报告新冠肺炎确诊病例治愈出院21例|2020年07月14日 08:29|原标题：北京13日无新增报告新冠肺炎确诊病例治愈出院21例 7月13日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例21例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月13日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院205例，治愈出院130例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区172天、怀柔区158天、顺义区156天、密云区153天、石景山区29天、门头沟区28天、房山区28天、东城区27天、通州区23天、朝阳区22天、西城区21天、海淀区18天、昌平区18天、大兴区13天、丰台区8天。7月12日0时至24时，丰台区花乡（地区）乡由高风险地区调整为中风险地区；丰台区丰台街道，大兴区黄村（地区）镇、北臧村镇由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月12日24时，我市共有中风险地区7个，为丰台区花乡（地区）乡、卢沟桥街道、马家堡街道、新村街道，大兴区青云店镇、兴丰街道、西红门（地区）镇。 责任编辑：郑亚鹏 
北京连续8天无新增病例，治愈出院21例|2020年07月14日 08:26|原标题：北京连续8天无新增病例，治愈出院21例 7月13日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例21例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月13日24时，北京累计报告本地确诊病例335例，在院205例，治愈出院130例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区172天、怀柔区158天、顺义区156天、密云区153天、石景山区29天、门头沟区28天、房山区28天、东城区27天、通州区23天、朝阳区22天、西城区21天、海淀区18天、昌平区18天、大兴区13天、丰台区8天。 7月12日0时至24时，丰台区花乡（地区）乡由高风险地区调整为中风险地区；丰台区丰台街道，大兴区黄村（地区）镇、北臧村镇由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月12日24时，我市共有中风险地区7个，为丰台区花乡（地区）乡、卢沟桥街道、马家堡街道、新村街道，大兴区青云店镇、兴丰街道、西红门（地区）镇。 责任编辑：朱学森 
山西省新增无症状感染者1例 为俄罗斯输入|2020年07月14日 08:24|原标题：山西省新增无症状感染者1例 为俄罗斯输入 新京报快讯据山西省卫生健康委员会网站消息，2020年7月13日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年7月13日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例，累计报告境外输入性确诊病例66例。治愈出院64例，现有在院隔离治疗病例2例。现有疑似病例0例。 2020年7月13日0-24时，山西省新增无症状感染者1例（俄罗斯输入1例）。尚在医学观察无症状感染者1例（为国际航班经停太原入境人员，无山西省内生活轨迹和自行活动轨迹）。 累计追踪到密切接触者5249人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者135人。 来源：山西省卫生健康委员会网站 责任编辑：郑亚鹏 
31省区市新增3例境外输入：北京连续8天零新增|2020年07月14日 08:16|原标题：31省区市新增3例境外输入：北京连续8天零新增 7月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为境外输入病例（在上海）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例26例，解除医学观察的密切接触者508人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例85例（其中重症病例2例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1982例，累计治愈出院病例1897例，无死亡病例。 截至7月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例297例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78674例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83605例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者766903人，尚在医学观察的密切接触者3267人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（境外输入5例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察5例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者110例（境外输入87例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2018例。其中，香港特别行政区1521例（出院1217例，死亡8例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区451例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：刘光博 
上海13日新增境外输入确诊病例3例，治愈出院1例|2020年07月14日 07:55|上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入3例，治愈出院1例 7月13日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自英国。 病例1为中国籍，在英国探亲，7月10日自英国出发，7月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2、病例3为母女，中国籍，在美国旅行，7月5日自美国出发，经日本转机后于7月7日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者70人，均已落实集中隔离观察。 7月13日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月13日24时，累计报告境外输入性确诊病例386例，治愈出院356例，在院治疗30例。现有待排查的疑似病例1例。 截至7月13日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院334例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月13日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：范斯腾 
广东省14日新增境外输入无症状感染者1例|2020年07月14日 07:49|原标题：2020年7月14日 广东省新冠肺炎疫情情况 7月13日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者1例，广州报告，来自新加坡，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至7月13日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1650例（境外输入255例）。目前在院7例。 责任编辑：柳龙龙 
《第一次的离别》拟影院复工首日上映|2020年07月14日 03:36|原标题：《第一次的离别》拟影院复工首日上映 本报讯（记者袁云儿）7月13日，电影《第一次的离别》宣布将于影院复工首日全国公映，这是今年春节后第一部正式宣布明确档期的影片。 《第一次的离别》由汪涵担任总策划，青年导演王丽娜执导，是一部极具治愈感的影片。它以新疆男孩艾萨的生活为线索，讲述了他和好朋友凯丽之间动人的童年故事，以及他对母亲那份感人至深的亲情。影片以一种诗意现实主义风格，展现了大银幕上十分罕见的新疆生活图景。在美丽瑰奇的自然风光与田园牧歌中，孩子们在离别中学会成长，也在离别中盼望重逢。 受疫情影响，全国影院正在经历着前所未有的“至暗时刻”。对于片方而言，在影院复工情况完全未知的前提下，宣布定档复工首日公映，需要一定勇气。“没有人能想到，我们第一次与大银幕上光影的离别、与电影院的离别，竟然会如此之久。久别盼重逢是当下所有人共同的心情，因此我们奉上历经三年精心打磨的心血之作，以此表达对电影院的想念与支持，也为观众带来一场纯真美好的光影治愈之旅”，该片出品方之一大象伙伴影业创始人吴飞跃说。 为此，大象伙伴影业还特别发起了“久别盼重逢”邀约观影行动，号召久别影院的观众向此前最后一次陪伴观影的朋友发出邀请，或者向影院复业后最想同行观影的那个人发出邀请，约定好在影院复工的那一天，共赴影院欣赏《第一次的离别》，用一场极具仪式感的重逢为此次漫长的“离别”画上句号。 责任编辑：朱学森 
暑假将至，江苏省要求师生暑假原则上不跨省旅行！|2020年07月14日 01:45|原标题：暑假将至，江苏省要求师生暑假原则上不跨省旅行！ 各地各校要切实落实校园疫情防控措施，守护好师生安全。放假前，通过多种形式对教职工、学生和家长进行当前疫情形势和防护知识再教育。要制定离校师生“一人一档”信息台账，以适当方式逐人告知教师、学生及其家长离校注意事项和暑期居家疫情防控要求，确保离校师生底数清、返家行程可追踪、家校协同有反馈。 暑假期间，要细化暑期校园管理和人员管控方案，继续严格执行师生（包括新招收学生）及家庭成员健康状况“日报告”“零报告”制度。师生要减少不必要外出，原则上不前往国（境）外和国内中高风险地区、不跨省域长途旅行，确需离开居住地的，须向学校报告，保证行踪可追溯，并落实当地卫生健康、疾控部门的有关规定。 暑期校园仍有师生的学校，要实行封闭式管理，如师生在校，要严格落实晨午晚检制度和日常消毒工作，确保视食品安全，并做好台账记录。各地各校要高度重视学生心理健康教育，特别是要切实做好受疫情影响较大学生的心理疏导和关爱帮扶工作。 （总台央视记者 吴睿）  责任编辑：吴金明 
