美国抗疫与经济双输 中国持久战应该怎么打？|2020年08月01日 23:47|原标题：美国抗疫与经济双输，中国持久战应该怎么打？ 责任编辑：吴金明 
大连8例新增确诊病例轨迹公布|2020年08月01日 23:24|原标题：大连8例新增确诊病例轨迹公布 扩散周知，寻找密切接触者！ 7月31日，辽宁新增8例本土病例，现将其轨迹公布如下： 1。确诊病例69：张某，女，28岁，个体经营者，现住址：甘井子区宇圣明珠小区。7月30日，社区组织新冠肺炎病毒核酸集中筛查结果阳性，经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月31日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者每日步行往返于家和店面（小颖美甲店）之间，中午由母亲送餐。 7月22日，19时至20时，在老渔翁铁锅炖聚餐。 7月23日，居家未外出。 7月24日，居家。11时许至乐哈哈超市购物。 7月25日，居家。20时37分至晓坤超市购物。 7月26日-30日，居家未外出。 2。确诊病例70：吴某，女，41周岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地址：甘井子区二十间大瓦房。7月26日作为本市确诊病例的密切接触者在集中隔离点进行核酸检测筛查，大连市疾控中心检测结果阳性。经临床检查，7月31日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者每日6时30分步行上班，17时10分下班步行返家。 7月19日，居家。15时步行至李家市场购物。 7月20日，正常上下班。17时40分至李家市场购物。 7月21日，正常上下班。17时40分至李家市场购物。 7月22日，被转运至集中隔离点实施集中医学观察。 3。确诊病例71：王某，女，30岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司职工。现住址：甘井子区大连湾街道湾浦村。7月26日作为确诊病例的密切接触者在集中隔离点进行新冠肺炎病毒核酸检测筛查，大连市疾控中心检测结果呈阳性。经临床检查，7月31日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者每日7时30分乘1001路或2005路公交车（刘屯-大连湾地铁站）至单位上班，17时下班原路返家。 7月18日，13时22分乘1001路公交车（刘屯站-68中学站）至友加健身中心健身；17时19分原路返家。 7月19日，居家未外出。 7月20日，上午正常上班；中午12时至李志强诊所（俪泊园）购买胃药；18时10分乘1001路公交车到友加健身中心健身，21时12分原路返家。 7月21日，正常上下班。 7月22日，被转运至集中隔离点实施集中医学观察。 4。确诊病例72：马某，男，52岁，大连湾某建筑装饰公司工人。现住址：大连湾街道宋家村某职工宿舍楼。7月28日，大连市疾控中心新冠肺炎核酸检测阳性。经临床检查，7月31日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月20日，6时乘坐通勤车至工地，18时下班返回宿舍。19时36分至宋家市场购物；20时25分至乐天超市购物；20时36分至金鹿生鲜乐哈哈超市购物。 7月21日-23日，正常上下班，回宿舍后未外出。 7月24日，正常上下班。20时13分至金鹿生鲜乐哈哈超市购物。 7月25日，正常上下班，回宿舍后未外出。 7月26日-28日，在宿舍未外出。 5。确诊病例73：崔某，女， 50岁，某船舶公司员工。现住址：甘井子区大连湾街道宋家村。7月28日社区进行新冠肺炎病毒筛查核酸结果阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月31日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月14日-24日，每日6时10分骑车上班，18时下班原路返家。 7月25日，骑车上下班。18时12分，至乐哈哈超市（宋家小学斜对面）购物。 7月26日，19时13分至宋家村乐天超市购物。19时20分至蔬菜店（宋家村时光美发店旁）买菜。 7月27日，居家未外出。 7月28日，被转运至集中隔离点实施集中医学观察。 6。确诊病例74：武某，男，57岁，大连湾某建筑装饰公司工人。现住址：大连湾街道宋家村某职工宿舍楼。7月28日，大连市疾控中心新冠肺炎核酸检测阳性。经临床检查，7月31日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月20日，6时乘坐通勤车至工地，18时下班返回宿舍。19时36分至宋家市场购物； 20时36分至金鹿生鲜乐哈哈超市购物。 7月21日-23日，正常上下班，回宿舍后未外出。 7月24日，正常上下班。 20时30分至金鹿生鲜乐哈哈超市购物。 7月25日-28日，在宿舍未外出。 7。确诊病例75：车某，男，40岁，某国企员工，现住址：甘井子区大连湾街道刘屯。7月30日，社区新冠肺炎病毒核酸检测结果呈阳性，经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月31日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者每天7时30分自驾车到单位（甘井子区大连湾街道），17时下班驾车返家。 7月17日，6时59分至大连湾辽渔东门车站附近乐哈哈超市购物。7时05分至御品鲜包子铺大连湾西街店。 7月18日，6时56分至鹿港小镇附近流动卖货车购物。 7月19日，7时5分至大连湾西街御品鲜包子铺购餐。 7月20日-21日，正常上下班。 7月22日，7时1分至东电小区艳君商店购物；17时52分至大连湾辽渔东门车站老武修鞋店修鞋。 7月23日-29日，居家。7月29日14时参加社区新冠肺炎病毒核酸筛查。 7月30日，被转运至集中隔离点实施集中医学观察。 8。确诊病例76：赫某，男性，56岁，某物流公司职工，现住址：金普新区湾里街道民生园。7月30日，社区新冠肺炎病毒核酸集中筛查结果呈阳性，经大连市疾控复核阳性。经临床检查，7月31日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月16日-25日，工作日7时30分步行至公司（铁山东路），17时30分下班步行返家。休息日12时左右步行至顺康大药房（山河御景店）给妻子送餐。 7月26日，9时至10时在单位加班；11时至顺康大药房。 7月27日，正常上下班。16时至山河御景小区社区新冠肺炎病毒核酸集中筛查点采样；16时30分返家。 7月28日，正常上下班。 7月29日，正常上下班。17时11分至金湾山城小区伊生鲜超市购物。 7月30日，被转运至集中隔离点实施集中医学观察。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：吴金明 
大连最小确诊患者1个月婴儿病情稳定精神状态良好|2020年08月01日 22:58|原标题：大连最小确诊患者1个月婴儿病情稳定精神状态良好 7月22日0时至7月31日24时，辽宁省大连市定点医院共收治大连本土确诊病例及无症状感染者107例，年龄最大75岁，最小出生1个月。 市民关心的1个月婴儿救治情况介绍：该婴儿核酸检测阳性后，大连市卫健委立即组织儿科专家团队入驻病区，开始救治工作。目前婴儿病情稳定，精神状态良好，无发热、咳嗽、气短症状，肺部CT检查未发现异常，并在确诊家人及医护人员的陪护下，密切观察病情变化。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：吴金明 
梁振英：反对派罔顾市民健康 以政治凌驾公共卫生|2020年08月01日 21:25|原标题：梁振英：反对派罔顾市民健康 以政治凌驾公共卫生 新华社香港8月1日电 香港疫情严峻，特区政府7月31日决定将特区第七届立法会选举推迟一年举行。全国政协副主席梁振英1日表示，反对派对特区政府推迟立法会选举的批评，是罔顾市民健康、以政治凌驾公共卫生、为反对而反对的歪论。 梁振英当日通过社交媒体表示，香港出现第三波疫情，连续十天每天过百宗确诊病例，而且源头仍然不明，所有大型群体活动因此均已延期或取消。在这种情况下，未来一个月在各选区、各功能组别的拉票工作将无法正常进行；300多万人在全港18区的投票，还有动员几万人的组织和点票工作也无法正常运作。 梁振英说，特区政府以至全社会在未来一段时间的工作重点必须是遏止疫情蔓延以至完全清零，在保障市民健康的同时，尽早恢复正常经济活动，避免经济继续下滑、失业问题恶化。  责任编辑：刘德宾 SN222 
德国暂停执行与香港的移交逃犯协定 港府回应|2020年08月01日 21:03|原标题：香港特区政府强烈反对德国暂停执行与香港的移交逃犯协定 香港特区政府发言人今天（1日）表示，德国政府为了政治目的，以香港特区政府因应疫情严峻而决定押后立法会选举为借口，单方面暂停移交逃犯协定，属于双重标准的政治操作，同时粗暴干涉中国内政，严重违反国际法与国际关系基本准则。 发言人说，德国政府甘心让犯罪分子逃避法律制裁，更凸显德国有机会成为部分在香港被通缉人士尝试逃避法律责任的地方，德国要就此向法治与国际交代。（总台记者 周伟琪 金东） 责任编辑：张申 
当新冠疫情与流感高发季叠加，如何防控？专家回应|2020年08月01日 19:29|原标题：当新冠疫情与流感高发季叠加，如何防控？ 随着秋冬季节的临近，我国或将迎来流感-新冠病毒“双流行”的严峻形势，流感将成为影响新冠疫情“第二战”成败的关键因素。如何防控？在2020季节性流感防控策略学术交流会上，中国疾病预防控制中心国家免疫规划高级顾问LanceE。 Rodewald博士强调，“新冠期间，世卫组织建议优先接种流感疫苗，特别是卫生工作者、老年人和孕妇。” 根据世界卫生组织（WHO）估计，全球每年因流感导致约65万人死亡，相当于每48秒就有一人死于流感。同时研究显示，2010-2011至2014-2015年流感季，中国每年有超过8.8万人死于与流感相关的超额呼吸死亡。 秋冬季节，流感将如期而至。当它与新冠肺炎交织在一起，会变换出什么花样？“我们需要提前关注新冠-流感病毒共同流行的问题。”中国医学科学院北京协和医学院教授冯录召强调。 早在5月，全国政协委员、北京医院大内科主任孙铁英，曾结合在武汉战疫一线的观察表示，收治的50例重症新冠肺炎病人中，有18例流感核酸检测呈阳性，新冠-流感“双重感染”者很多。而对于早已进入流感季的南半球，两种甚至多种病毒同时在人群中流行，一方面给医生的诊疗工作带来很大困扰，另一方面患者因暴露于疫情时期就医环境导致的交叉感染，给医疗系统带来沉重负担。 在尚没有有效的新冠疫苗保护的情况下，越来越多的专家开始呼吁，接种流感疫苗，将能够为易感人群提供普遍的免疫保护，有助于抵御第二波疫情。 接种流感疫苗是预防流感最有效的手段，可降低接种者罹患流感及其严重并发症的风险。据全球数据统计，老年人接种流感疫苗可将疾病/相关并发症的严重程度最高降低60%，死亡率最高降低80%；接种流感疫苗可使校龄儿童患流感风险降低70% ，校内流感暴发风险降低近90%。 校园人口密度高，是流感最易传播的场所之一。据深圳疾病控制信息管理系统分别在2019年、2020年1-7月监测到的全市聚集性疫情数据，校园疫情占比超95%，给教学活动的正常开展造成干扰，严重者更有整个班级停课现象发生。为提高流感疫苗接种率、避免校园聚集性流感暴发，深圳市在2019年首次针对全市中小学实施流感疫苗免费接种项目，由市政府集中采购、买单，并通过校医园医培训、学校健康知识讲座等，多维度加强校园流感防控教育。有关专家对此呼吁其他省市因地制宜加强流感防控，特别是考虑将流感公费项目纳入决策范畴，提高群体流感疫苗接种率，构建健康城市。 由于流感病毒高度的易变性和不可确定性，为了使疫苗更有效，流感疫苗中所含病毒组份需要定期更新。WHO每年都会通过全球上百个国家流感中心的监测结果，筛选出下一个流感流行季节最有可能流行的病毒株，推荐给流感疫苗生产企业制备疫苗。今年WHO公布的北半球流行病毒株有3个毒株较去年有更新，其中2个来自我国的广东茂名和香港，也意味着今年我国流感防控形势的不容小觑。 目前，国内上市的流感疫苗均以鸡蛋为材料进行培养。一般而言，疫苗从组织鸡胚到上市需要半年的生产周期。照此计算，目前已经到了保障流感疫苗供应的关键期。 受新冠疫情影响，今年公众对流感疫苗的关注度和需求或将明显增加。冯录召教授提到，2020年流感疫苗的批签发量预计将比2019年翻番，达到5000万剂。但这仅能覆盖我国4%的人口，人群整体接种率仍较低，需要对高危人群更优先接种。 此外，目前我国批准上市的流感疫苗分为三价和四价灭活疫苗、三价减毒活疫苗等，对此冯录召教授引用《中国流感疫苗预防接种技术指南（2019-2020）》中的描述介绍，对可接种不同类型、不同厂家疫苗产品的人群，可自愿接种任一种流感疫苗，无优先推荐。 值得注意的是，考虑到流感-新冠共同流行的可能性，今年流感季的第一批疫苗已经完成了批签发，比2019年提早了近一个月。 赛诺菲巴斯德中国区总经理张和平表示，赛诺菲巴斯德始终致力于为中国民众提供优质的疫苗、推动中国免疫预防事业的发展。面对今年流感-新冠共同流行风险，赛诺菲巴斯德将不遗余力保证流感疫苗供货稳定。 本次会议由中华预防医学会主办、赛诺菲巴斯德公益支持。 责任编辑：张玉 
北京多个商超下架南美虾类，改卖国产虾！|2020年08月01日 19:11|原标题：北京多个商超下架南美虾类，改卖国产虾！ （健康时报记者 郝倩玉）在海产品外包装检测出新冠病毒核酸阳性后，7月31日，有消息称，永辉超市、盒马鲜生、沃尔玛等超市多地卖场已经相继下架厄瓜多尔冻虾、南美白对虾等南美虾类。其中，盒马鲜生方面已经下架全部进口虾类，全部由国产虾类替代。 “目前超市里不卖进口散装虾了，都是国产虾。”8月1日上午，健康时报记者来到永辉超市（百子湾店），工作人员告诉记者，受疫情影响，近期永辉超市正促销售卖“可溯源”的安全放心国产虾。 在北京沃尔玛超市（北京建国路店）、永辉超市（百子湾店）、盒马鲜生（十里堡店）三家店内，记者注意到在在售的国产虾产主要来源地为河北唐山、海南海口、江苏省、福建省和浙江省。 在沃尔玛超市（北京建国路店），在售国产虾的商品导购牌上明确表明“可溯源，安全放心食用”的字。据海鲜区工作人员介绍，近期虾的销量并没有受到疫情太大影响，如有顾客担心虾的食用安全，他们也会去耐心解释。 除了永辉超市（百子湾店），记者在沃尔玛超市（北京建国路店）和盒马鲜生（十里堡店）还可买到进口虾，不过产地来源地为越南和泰国。其中名为“冷冻生南美白虾”的产品介绍中，其原产地为厄瓜多尔，而产地为江苏省镇江市，实为国产。在沃尔玛在售的进口虾包装上记者注意到其经销商均为深圳华大海洋科技有限公司。 此前7月10日，海关总署通报，大连海关、厦门海关相继在厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性。随后，江西省和重庆市也被曝冻虾包装被检出新冠病毒，引起国内消费者的广泛关注。 据厄瓜多尔官方统计，厄瓜多尔是仅次于泰国的世界第二大虾生产国和出口国，白虾畅销全球55个国家和地区。中国是厄瓜多尔白虾出口的第一大市场。 关于此次多个超市下架进口虾，树兰医院感染科副主任盛国平表示，之所以会下架是因为此前因发现过输入性病毒存在，而且海鲜包装上检测出新冠病毒与海鲜的加工环境和卫生条件有关系，如果空气中病毒量较高，在包装、加工时，病毒会附着在包装和食品上。 7月12日，厄瓜多尔总统坎波萨诺在接受《参考消息》记者采访时强调，厄白虾产业尊重最重要客户（指中国）的检测标准，厄方将严格执行产品出口前对产品包装表面进行新冠病毒检测的程序。 “对刚买回来冰鲜状态下的虾及时安全的卫生处理很重要。”盛国平主任提醒道，对鲜虾进行冲洗、高温处理等一系列加工后再食用是没什么安全问题的。同时盛国平提醒，在疫情特殊时期，尽量减少购买境外海产品，不吃生冷的食物，而要吃煮熟食物；在处理海产品时要全程佩戴手套处理，食物的加工过程中做好防护，避免将触碰过食物的手再去触碰口鼻等部位。 责任编辑：张玉 
台湾新增7例新冠肺炎确诊病例|2020年08月01日 18:37|原标题：台湾新增7例新冠肺炎确诊病例 新华社台北8月1日电（记者傅双琪、吴济海）台湾地区流行疫情指挥中心1日公布，台湾新增7例新冠肺炎确诊病例，其中6例为境外输入病例，另外1例感染源有待厘清。 据该中心介绍，新增的境外输入病例都为男性，其中3位台湾居民，2位菲律宾人和1位危地马拉人，年龄从20多岁到70多岁，入境日在7月15日到30日之间，入境之前分别在菲律宾和危地马拉工作或生活。 此外，还有1位确诊病例为20多岁比利时人，5月3日到台湾，7月29日计划返回比利时，因此到医院自费采检，1日确诊，目前暂无症状，正住院隔离治疗。流行疫情指挥中心表示，已掌握89位接触者，感染源还有待厘清。 据统计，台湾目前累计采检81826人，其中80728人排除，另有474例确诊，分别为382例境外输入、55例本土病例、36例“敦睦”舰队病例以及1例感染源待厘清。 责任编辑：张申 
印度打出组合拳 中国企业能招架得住吗？|2020年08月01日 18:01|原标题：印度打出组合拳，中国企业能招架得住吗？ 今年4月以来，原本运转良好的中印经贸往来因为疫情和边境对峙遭遇严重打击，印度政府在多个领域出台针对中国企业的限制性政策，几乎堵死了从直接投资到货物贸易和服务贸易等中印主要经贸渠道。更令人担忧的是，印度政府似乎并没有停止的迹象，很多限制措施仍在酝酿中。 “印度政府出台这一系列政策并非政治表演。”中国工商银行孟买分行副总经理杨绪红对《财经》记者表示，一些人原本认为是印度总理莫迪因疫情压力而出台的权宜之计，但中印边境爆发近50年来伤亡最严重的对峙事件后，风向全变了。印度各政府部门都在出台政策抵制中国项目，一些印度国企也宣布可能取消与中国公司的采购和投标项目。 这一系列举措从今年4月就初见端倪，当时印度主流媒体都在炒作中方的一项正常金融交易，即中国人民银行曾略微增持印度金融企业HDFC股票， 根据HDFC提供给证券交易所的信息显示三月底持股比例达1.01%（后减持）。按照印度监管要求，投资者持股比例超过1%，企业要在每个季度末向交易所披露持股变动情况。 对于该交易，HDFC董事长迪帕克・帕雷克（Deepak Parekh）明确表示，各央行代表各自国家的主权财富基金买入股票是常见做法。交易所记录也显示，新加坡政府投资公司持有超过3%的HDFC股份。 “关于央行购买其他国家的资产，这个没有问题，第一是为了增值，第二是为了保值，因为现在各国的央行都会在全球主要国家采取组合基金投资的方式来配置资产。”印度大恒竺成（Linklegal）律师事务所顾问李钦对《财经》记者表示。 印度政府似乎并不这样理解，有内部人士在接受印度媒体采访时透露，虽然此举在法律上并无不妥，但却令印度财政部感到不安。印度政府带着这种情绪在4月突然出台外商直接投资（FDI）新规，要求来自接壤国家的投资都必须事先经过印度政府审批，变更现有外国投资的印度企业所有权也需要获得政府批准。 印度与中国、巴基斯坦、孟加拉国、尼泊尔、缅甸、不丹等国接壤，鉴于其他邻国基本没有能力对印度企业进行收购，这一新规明显指向中国。这使得中国投资都需要取得印度政府的事先许可，事实上形成了“国家安全审查”。 担忧证券投资而出台的措施最后指向了实业投资领域，这很大程度上是因为中国大陆资本很少投资印度股市，印度政府只是用此事作为由头，真正意在限制FDI――中印经贸关联度最高的领域之一。美国智库布鲁金斯学会在关于印度经济增长对中国依赖程度的报告中指出，尽管印度政府官方数据显示，过去十几年中国在印度的FDI约为23亿美元，但实际数字可能远不止于此，因为官方数据并未纳入经由其他国家进入印度的中国资金。该报告估算，中国对印度的直接和计划投资远超250亿美元，而印度在电信、制药和基础设施等关键领域过分依赖中国投资。位于孟买的印度本土智库梵门阁（Gateway House）数据也证实这一点，印度有30家独角兽级别企业，中国在其中18家持股。投资集中在科技行业，中国在这方面对印度有很大影响力。 这项针对中国的投资限制政策并非政治作秀，据悉，约有50份涉及中国投资者的申请正在接受印度方面审查，但印度方面拒绝透露涉及哪些公司和哪些投资。包括印度驻华领事馆在内的多个印度政府机构一直在与投资者及其代表进行沟通，以寻求对这些投资提议的明确解释。印度知名律所Krishnamurthy & Co合伙人阿洛克・桑克（Alok Sonker）表示，近几周，至少有10名中国客户就投资印度事宜向他寻求建议，投资审批时间表带来的不确定性正在阻碍印度和中国各方照常开展业务。 “实践中这一要求已经对很多中国投资者的项目产生了延误等不良影响，印度政府甚至指示其驻中国的使领馆对投资者进行面试，让不少中国投资者唏嘘。”李钦说。 对于目前接受审核的中国企业投资项目，杨绪红表示，尚未听说哪家公司项目获批。“赴印度投资的大型中国企业基本上都在我们银行开户。我看了FDI审批政策，走流程基本上要3个月，从四月出台到现在都三个月了，还没有客户通过新政审批的消息，只能静观其变。”杨绪红说。 相比还在审核中的项目，中国互联网企业则最先受到冲击。印度是中国手机APP最大国际市场之一，用户下载量超过数十亿次。然而，自6月以来，印度政府已经先后分两批禁止106个中国APP，这其中包括影响力最大的TikTok（抖音国际版）和微信。此外，还有275个中国APP已经上了印度政府审核清单，包括广受欢迎的一些游戏APP。上了名单意味着随时可能被封禁，这让印度这个中国手机APP主要海外市场的前景很不明朗。 印度政府此举给中国互联网企业带来巨大损失，仅以TikTok为例，市场研究公司Sensor Tower曾分析，TikTok在被判下架两周时间内损失的新增用户约为1500万，TikTok官方也曾表示两周内的日均损失为50万美元。 由于印度目前民族情绪高涨，一些分析人士担忧印度政府可能会为了安抚民意将禁令从软件领域延伸至硬件领域。对于这种可能性，一位印度著名财经媒体人对《财经》记者透露，印度不太可能将禁令延伸到手机硬件企业，因为没有强大的印度国内品牌可以替代，但减少对中国商品的依赖已势在必行，新冠肺炎疫情和边境冲突让这一切成为优先事务，政府会努力推动本土化制造。 为了对冲这种担忧带来的影响，印度政府出台补充条例，强调对已经做实业投资的制造业影响不大。印度政府此前为发展制造业，支持在印度建厂的手机产业或家电产业链等投资，会在14天内完成相关审批。 但鉴于边境对峙的后续影响仍在发酵，很多中国制造业企业仍颇感担忧，特别是在最近两年将产业链转移至印度的智能手机相关企业。市场调研公司Counterpoint Research数据显示，中国公司在印度智能手机行业的份额已超过80%，为了生产价格更便宜的手机，中国公司已在印度各地投资数十亿美元来新建设施。 “在边境对峙后，风向全变了，政治限制使新投资进不来，原有投资也不愿扩大规模，再加上疫情影响，他们会将产能收缩。”杨绪红说，不久前，一些中资企业员工因为疫情搭乘包机回国，目前还有至少2000名华人滞留印度，目前印度疫情很严重，每日确诊病例增幅达5万（仅次于美国），大部分中国企业都在疫情严重的大城市，企业经营陷入困境，开工率不足，销售低迷，再加上印度政府对中国企业敌视，中国企业未来可能在此举步维艰。 中企担忧并非杞人忧天，著名智库威尔逊中心亚洲项目副主任迈克尔・库格曼（Michael Kugelman）认为，当在新闻上看到印度人将中国电视机扔出窗外时，这是一个非常明确的指向标，表明公众希望政府做些什么。印度金达尔全球大学国际事务学院院长斯里拉姆・乔利亚（Sreeram Chaulia）也指出，如果边境僵局不降温，印度可能会采取针对涉及所有中国贸易和投资的新措施。 印度政府正在考虑对从中国进口的各类商品实施进口限制。根据《印度时报》和印度《经济时报》两家媒体报道披露，玩具、钢管、钢条、消费电子产品、电信产品、重型机械、纸张、橡胶制品和玻璃等物品将于2021年纳入印度的强制性标准（BIS）体系，BIS将在2021年3月前为371个产品项目制定强制认证标准。今年4月份，印度政府已经宣布10月1日起对照明、键盘、蓝牙耳机、USB外部硬盘驱动器、电磁炉、电饭煲等12大项产品实施BIS强制认证查验，此次将进一步扩大范围。 实施进口壁垒被一些印度政界人士认为是印度最有力的经济武器之一，因为印度是中国重要的贸易顺差来源国之一，据中国海关总署数据，2019年中国和印度的贸易总值是6395.2亿元人民币，其中中国对印度出口5156.3亿元，自印度进口1238.9亿元，贸易顺差达到3917.4亿元。印度方面在边境对峙后一直就拿清关做文章，虽然放行一部分，但总是不通畅，最近又暂停与中国的EMS等国际快递服务，使跨境电商遭受打击。 印度政府部门也出台政策抵制与中国相关的货物和服务贸易项目，印度公路及公路运输部长尼丁・加德卡里（Nitin Gadkari）表示，印度将不允许中国公司参与该国高速公路项目，即便是合资公司也不允许。不仅是交通项目，电力等基础设施建设也受到影响。长期以来印度一直依赖中国设备来发电及输电，以提供廉价电力，但电力部门也出手了，规定印度企业从中国进口电力设备和部件将需要得到政府许可。电力部将检查所有与供电有关的进口产品，看是否构成网络威胁。涉及印度电力部门招标的中国企业大多是国资，将受到很大影响。 在部门规则中最重磅的就是财政部在7月23日对印度公共财政规则进行的重要修正。新规要求凡与印度接壤国家的企业，在参加印度公共采购项目招标之前，须向印度工业和内部贸易促进局（DPIIT）登记，接受安全核查，能否通过是个问号。但享受印度援助的邻国不受此规限制，因此事实上受到限制的就是中国和巴基斯坦，也就是相当于在新规之下，印度所有政府机构不得从中巴两国采购商品和服务。 根据华经产业研究院的数据，2020年前五个月中印双边货物进出口额仅为283.4亿美元，同比下降了23.1%。华经产业研究院为一家市场化研究机构。 “我们与印度服务贸易主要是工程项目建设和工程服务，主要涉及基础设施建筑公司和安装企业。这部分企业深受上述新规定打击，印度政府大项目都采取招投标，中资企业在新出台限制规定下会很难做。”杨绪红说。 对于印度政府部门最近针对中国的密集行动，李钦认为，目前印度政府对中资企业的限制，更多是各个部门之间的行政行为，尚未上升到印度从内阁层面全面对中国投资的抵制。但不排除未来印度从整体层面出台针对中国企业和产品的系统性限制。 如何避免上升为系统性限制中国企业和产品，关键在于两国能否尽快恢复互信，消除边境对峙带来的负面影响，就像当年两国领导人在武汉举行会晤，迅速弥合洞朗事件带来的分歧，因此未对中印经贸带来实质性影响。 目前中印双方也在进行积极对话，7月24日，中印双方边境事务磋商和协调工作机制第17次会议，双方在表态中释放积极信号，即充分肯定两国一线边防部队脱离接触、缓和现地局势所取得的积极进展。妥善处理现地剩余问题，推动边境局势进一步降温。将继续举行中印边境事务磋商和协调工作机制会议和两国边防部队军长级会谈，加强边境地区信任措施建设。 在两国政治对话取得积极进展的同时也要警惕一些风险信号。印度在很多领域对中国是结构性依赖，例如，中国在印度原料药进口中占比68%，在某些原料药进口中占比将近100%。很多印度商务人士和专家均表示实施限制措施给印度造成的痛苦不会比带给中国的痛苦少，但印度政府一些官员则坦言印度有承受巨大经济打击的心理准备。 更有分析认为印度可能会借机倒向美国，推开中资，拥抱美资。谷歌近日宣布未来5年在印度投入100亿美元设立数字化基金的举措可谓初见端倪。“如果印度倒向美国，那么两国很难像以前一样对峙后迅速修复，如果这样就对中国企业比较悲观。”杨绪红说。 互信若得不到修复，那么中国企业头上悬着的剑又多了一把，那就是印度《敌国资产法》。复旦大学国际问题研究院研究员林民旺曾在文章中指出，1962年中印爆发边界冲突，印方在无法律支持背景下，仅依据“印度国防规定”这一行政命令，便将在印中国公司与公民财产全部没收，交由所谓的“印度敌国财产监管局”（CEPI）保管，失去财产的中国公民或被印度政府抓起来或被迫移民他国，失去财产的中国公司则被迫撤离。 恢复互信仍需时间和时机，但中国企业亟需解决限制措施带来的损失，印度政府也尚无收手趋势，对于是否有应对的权宜之计。杨绪红认为不乐观，因为权宜之计几乎被堵死了。他举例说，针对投资限制，原本有人建议可以先去新加坡开公司，然后再来印度投资，但投资新规强调要看公司最顶层实际控制人国籍。又如，有人说将下架的APP换马甲重新进入印度市场，这根本不可行，因为法院已经给这些公司下通知，如果继续经营就涉嫌刑事违法，换马甲后若被查出，就面临刑事责任。 责任编辑：吴金明 
乌鲁木齐：疫情期间受影响各类业务均可顺延办理|2020年08月01日 18:01|原标题：乌鲁木齐：疫情期间受影响各类业务均可顺延办理 8月1日下午举行的新疆第15场疫情防控新闻发布会上，乌鲁木齐市公安局交警支队车管所所长孙幸军介绍：乌鲁木齐市所有因受疫情影响而年审到期车辆，年审业务顺延到疫情结束以后办理，不会受到任何影响。疫情期间，当地交管部门推出了交管业务延期办、容缺办、网上办等多种便民措施。 驾驶学员考试延期：对已申请预约的统一取消考试，取消考试预约不计入考试次数，也不影响下次考试预约排序； 注销延期：对因逾期未换证，逾期未体检，逾期未检验等导致驾驶证或机动车可能被注销的，将统一延长注销期限； 互联网预约号牌时效延期：已在互联网预约号牌、号码单位机动车办理登记，预选号码有效期延长，疫情结束后可以继续办理登记； 驾考学员学习驾驶证明延期：驾考学员学习驾驶证明有效期到期的，统一延长有效期限，可选择在疫情结束后继续学习。（总台央视记者 苏蒙 钱重宇 乌鲁木齐广播电视台 张恒 杨波 高子渊 吾提库） 责任编辑：张申 
乌鲁木齐确诊病例有下降 疫情防控仍不可掉以轻心|2020年08月01日 18:00|原标题：乌鲁木齐确诊病例有下降 疫情防控仍不可掉以轻心 在今天（8月1日）下午举行的新疆第15场新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲表示： 7月31日新增确诊病例和无症状感染者总数较前几日出现一定程度下降，但乌鲁木齐市市疫情防控形势依然严峻复杂，决不能有丝毫放松，决不能掉以轻心。希望社会各界广大市民继续理解支持配合疫情防控工作，严格落实居家管理措施。 居家期间要多开窗、勤通风、勤洗手，定时消毒，做好家庭清洁卫生。家庭成员要保持一定的安全距离，吃饭时应使用公筷公勺。如果出现发烧、咳嗽、乏力等不适症状，要及时联系社区工作人员。 （总台央视记者 苏蒙 钱重宇 乌鲁木齐广播电视台 张恒 杨波 高子渊 吾提库） 责任编辑：张申 
香港“方舱医院”今日启用 市民喊出“感谢祖国”|2020年08月01日 17:48|原标题：香港“方舱医院”今日启用，市民喊出“感谢祖国” 香港新冠肺炎疫情持续，为缓解香港公立医院病房的压力，香港特区政府在亚洲国际博览馆1号展馆建立的“港版方舱医院”今天正式启用，首批接收约20至30名病人。在亚博馆外，有香港市民举起标语，并喊出“感谢祖国”。 今天中午12时许，香港下起了雷阵雨。位于香港大屿山的亚洲国际博览馆外车流不断，陆续有病人乘车抵达。北京日报客户端记者注意到，有路过的香港市民驻足拍照，还有市民举起写有“感谢祖国”“抗疫先锋”的标语，并喊出“感谢祖国帮助港人”的口号。 香港市民高先生对北京日报客户端记者激动地说：“香港新冠肺炎疫情严峻，国家就马上帮忙进行病毒检测，建立方舱医院。看到医院这么快就建好了，真是见识到了什么叫中国速度，实在是太厉害了！” 香港市民曾先生则称，“人命大过天，香港的人口及居住密度大，疫情爆发后很多老人都担心感染后丧命。但是国家有很好的抗疫经验，这次雷霆派员来香港帮忙，我觉得安心很多了。” 责任编辑：朱学森 
乌鲁木齐：加大垃圾清运及消杀频率|2020年08月01日 17:43|原标题：乌鲁木齐：加大垃圾清运及消杀频率 今天（8月1日）下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开疫情防控新闻发布会，会上，乌鲁木齐市城市管理局副局长张雷表示，目前乌鲁木齐市每日清运量达3200余吨，全市对各类垃圾筒箱严格落实每日不少于3次清运措施，在医院、小区等重点区域设置废弃口罩收集箱，及时对转运站、垃圾填埋厂、垃圾运输车辆、设施设备、生活垃圾、周边环境进行全面消杀，防止二次污染。当地现已成立6个专项督查检查组，对各区尤其是集中医学观察点消杀收运情况进行督导和检查。（总台央视记者 苏蒙 钱重宇 乌鲁木齐广播电视台 张恒 杨波 高子渊 吾提库） 责任编辑：张申 
“国家队”专家专访：患者治疗“关口前移”治疗有序|2020年08月01日 17:12|原标题：“国家队”专家专访：患者治疗“关口前移”治疗有序 来源：天山网 天山网讯（记者康颢严报道）为尽快打赢乌鲁木齐疫情防控阻击战，国家卫生健康委已从北京、江苏、湖北、四川等地抽调经验丰富的救治专家组成“国家队”抵乌，与自治区专家联合开展新冠肺炎患者救治工作。7月29日，全国新冠肺炎医疗救治专家组重症医学组专家、东南大学附属中大医院副院长邱海波接受了记者专访，详解目前乌市新冠肺炎患者整体救治工作情况。 记者：此次疫情患者的临床表现有何特点？ 邱海波：从临床特征来看，这次在乌鲁木齐疫情中，有近一半的病人在就诊或入院时没有发烧、乏力、肌肉轻度酸痛、轻度食欲障碍等症状，病人在早期的临床表现和症状非常不典型。正是因为早期无症状，所以在乌市做核酸检测大排查。另外，在武汉、东北等地，患者除了会有肺炎表现之外，还常会有心脏、肾脏等器官损害，这次乌鲁木齐疫情，由于发现早、治疗干预早，感染者发病年龄的中位数偏轻，主要以肺炎的表现为主，其他器官损害较轻，更有利于治疗恢复。 记者：目前定点救治医院对不同类型患者有哪些治疗措施？效果如何？ 邱海波：首先，国家卫健委和自治区的专家以及中医专家一起，建立了一个中西医结合的预防性治疗方案。新冠肺炎起初比较隐匿，有的病人潜伏期较长，处于潜伏期的患者尽管诊断为无症状感染，实际上处于发病早期，过了潜伏期就会出现症状，因此，对此类患者更应警惕并及时甄别。 其次，对于确诊患者的治疗，严格按照国家卫健委第7版新诊疗方案开展抗病毒、免疫调节、呼吸支持、器官支持等治疗。有了武汉、东北及北京的一些经验，对于普通型、重型、危重型患者，按第7版诊疗方案，充分发挥国家、自治区和乌市救治专家组作用，中西医结合，强调“关口前移”，通过早期干预避免患者病情加重发展。 记者：此次救治中，国家和自治区对疫情提供了怎样的强力支持？ 邱海波：基于前期救治经验，我们在抗病毒治疗早期给药方面特别注重特效免疫球蛋白使用，不止重症患者，对于病情进展较快的普通型患者也使用了这些“特效治疗”，防止轻型、普通型向重型转变。 同时，自治区和乌鲁木齐把床位、设备、医疗团队能力非常强的医院定为定点救治医院，调动自治区最强的医疗力量来支援，包括有援鄂经验、新冠疫情治疗经验的医疗队一起参与重型和危重型患者治疗，更规范地使用呼吸支持、机械通气、插管和ECMO（体外膜肺氧合）治疗，救治效果较好。 记者：乌市开展全民免费核酸检测工作，对疫情防控有哪些帮助？ 邱海波：乌鲁木齐核酸排查工作开展得早，检测出了一些还处于潜伏期的无症状感染者，由于发现得早，有利于病情的控制，促使其在发展成确诊前逐渐痊愈，或者不会往重型或危重型发展。这也是新疆此次疫情防控中，非常值得总结的经验。 记者：对于普通居民，有什么需要提示的吗？ 邱海波：对于市民来说，如果有早期症状一定要尽早就诊，比如低烧、喉咙疼、肌肉轻度的酸痛或者乏力时，应该主动联系社区或拨打120到医院发热门诊筛查。拖延不仅可能让病情发展为重型，还会传染其他家庭成员，影响整个社区。同时，一些无症状感染者临床症状不典型或很轻，那么应积极配合全市核酸检测筛查，尽早发现问题，尽早干预治疗，也尽早恢复健康。 责任编辑：朱学森 
乌鲁木齐市全力保障疫情期间居民基本生活需求|2020年08月01日 16:58|原标题：乌鲁木齐市全力保障疫情期间居民基本生活需求 新华社乌鲁木齐8月1日电（记者李志浩、潘莹）乌鲁木齐市新冠肺炎疫情发生以来，为彻底阻断传染源、切断传播途径，全市对社区实行封闭式管理。乌鲁木齐市人民政府副秘书长尚玉岚7月31日表示，为保障广大市民正常生活，乌鲁木齐组织各部门干部职工、社区工作者、志愿服务队等，在做好社区一线每日体温测量、环境消杀等工作的同时，全力提供生活服务保障，满足市民基本需求。 尚玉岚表示，为帮助居民采购物资，乌鲁木齐市以小区或楼栋为单位建立微信群，居民在群中发布需求信息，社区包户干部第一时间回应居民诉求，及时统计微信群中的蔬菜水果、米面油、肉蛋奶以及药品、婴幼儿用品等物资需求，组织志愿者统一采购、分类打包，通过无接触方式逐一送到居民家中。 在解决居民应急事项方面，尚玉岚表示，乌鲁木齐市发挥党员先锋模范作用，组织各部门干部职工、社区工作者、志愿服务队，积极帮助居民解决水电气充值、垃圾收集处置等问题；同时为城乡低保、低收入家庭以及空巢老人等困难群众及时送去爱心蔬菜、清油、大米、面粉等生活物资，免费提供口罩、消毒液等防护用品，对孕产妇、患病儿童及患有慢病、需血透等有就医需求的特殊人群，开展全天候药品代购、专程送诊就医等服务保障工作，加大对特殊群体的关心关爱。 尚玉岚介绍，乌鲁木齐市相关部门通过小区微信群、业主QQ群、电话等方式，向居民宣传防疫相关政策和科普知识，对居民提出的问题耐心解答，并通过心理援助疏导服务，帮助辖区居民舒缓情绪。 责任编辑：张申 
苏州上半年GDP增速负转正 市委书记：创新思路破危局|2020年08月01日 16:56|原标题：苏州上半年GDP增速负转正，市委书记：创新思路破危局 受新冠疫情与中美贸易摩擦等多重因素影响，全国最强地级市苏州今年一季度GDP下滑厉害，但二季度“回拉”迅猛，上半年，该市已实现GDP增速0.8%，“转负为正”。 除此之外，苏州上半年一般公共预算收入总量、增量、税比全省第一，实际使用外资总量、增幅均创历史新高，工业投资增速位于江苏全省乃至全国“GDP万亿俱乐部”城市前列，成绩可喜。 7月31日，苏州市委十二届十次全会上，江苏省委常委、苏州市委书记蓝绍敏代表苏州市委常委会作工作报告。澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，其中提到了“六个危”，这“六个危”既是苏州过去一段时间也是当前和今后所面临的“六个危局”，而苏州在面临这“六个危局”时又致力于用创新的思路打开“六个新局”。这或许也是苏州能在上半年经受住多重考验的“关键”所在。 这“六个危”分别是，疫情冲击之危、中美经贸摩擦之危、产业结构之危、产业链安全之危、消费滑坡之危、城市能级之危。 针对疫情冲击之危，苏州表现不俗。据蓝绍敏透露，作为服务人口超1550万的全国第二大移民城市，苏州在江苏全省发现疫情最早、防控难度最大。 但最终苏州及时研判、快速反应，成为防控最严格、防控效果最好，守住了“零死亡、零院感”的底线， 蓝绍敏称，苏州还是复工复产效率最高的城市，上半年规模以上工业实现产值1.55亿元。不仅如此，“面对疫情之危，我们用更高的招商引资热度打开了新局。”蓝绍敏说，今年年初苏州就推出一整套“开放创新合作热力图”，这在疫情期间作用和优势明显，成为“屏对屏”替代“面对面”招商的先行样板。 面对中美经贸摩擦之危，苏州则用更快的贸易市场开拓打开新局。比如大力推进市场多元化开拓，推动对外贸易从“单边依赖”转向“多边布局”。 上半年，该市对美贸易占比下降到21.9%，“一带一路”贸易占比上升到23.3%。 面对产业结构之危，苏州选择用更强的科创策源功能打开新局。比如建立材料科学姑苏实验室、选定生物医药作为全市主攻“一号产业”。 面对产业链安全之危，苏州则用更优的产业布局重塑打开新局。比如首创开展产业链全球合作云对接活动，将苏州做强产业链的决心昭告全球。 此外，苏州还在疫情期间重磅推出“姑苏八点半”这一文旅夜间经济品牌，实施一系列促进消费措施，则都是用更深的消费需求刺激来为疫情期间的消费滑坡打开新局。 而不断融合进长三角一体化、推进苏州市域一体化，举办九城市政协共商长三角G60科创走廊等高质量发展活动，都是为了突破苏州城市能级之危，用更广的区域发展空间来打开新局。 责任编辑：张玉 
香港新增125例新冠肺炎确诊病例 连续11日新增破百|2020年08月01日 16:45|原标题：香港新增125例新冠肺炎确诊病例 连续11日新增破百 今天下午4时半，香港特区政府卫生署及医院管理局召开记者会，介绍香港的最新疫情情况。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，截至今天凌晨零时，香港新增125例新冠肺炎确诊病例，连续11日新增确诊病例数破百，其中包括124例本地确诊病例和1例输入性病例。累计确诊病例增加至3398例。 香港伊利沙伯医院发言人今日公布，一名79岁的男病人于昨晚离世。屯门医院发言人表示，一名89岁的女病人于今天凌晨离世。此外，玛丽医院及东区尤德夫人那打素医院各有一名病人离世。至此，香港共有31名新冠肺炎确诊患者不幸离世。 香港新冠肺炎疫情持续，为缓解香港公立医院病房压力，香港特区政府在亚洲国际博览馆1号展馆建立的“港版方舱医院”今日正式启用。中午12时，病人陆续抵达。有报道称，亚博馆首日会接收约20至30名病人，之后陆续增加。医管局首日调配了14名医生到亚博馆，预计一星期后会增加至28名，另外共招募50位护士。 责任编辑：朱学森 
美参议员警告：美国就疫情起诉中国是“巨大错误”|2020年08月01日 16:06|原标题：美参议员警告：美国就疫情起诉中国是“巨大错误” 参考消息网8月1日报道 据美国福克斯新闻网站7月30日报道，来自加利福尼亚州的民主党联邦参议员戴安娜・范斯坦7月30日说，允许公民就新冠肺炎疫情起诉中国要求赔偿损失将适得其反，并使美国遭到其他国家同样程度的审查。 范斯坦是在参议院司法委员会的听证会上作出这番表态的，她说：“我们引发了一系列可能非常非常危险的未知事件。我认为这是一个巨大的错误。” 她早些时候说：“在我居住的地方……我们认为中国是一个潜在的贸易伙伴，也是一个在短时间内让数以千万计的人摆脱贫困的国家。中国还在发展成为一个受人尊敬的国家。我深信这一点。我曾多次前往中国。我研究过这些问题。” 范斯坦称，包括中国在内的其他国家可能会决定利用这一新的法律先例来对抗美国，进而引发连锁反应，导致全球混乱。 报道称，3个月前，美国密苏里州总检察长、共和党人埃里克・施米特代表该州对中国提起所谓的诉讼后，中国媒体刊文称，中国对美国领导层滥用诉讼权极为不满，正在考虑对美国个人、实体和包括施米特在内的政府官员采取惩罚性对策。 责任编辑：张申 
驰援香港抗疫！湖北医务人员受命再出发|2020年08月01日 15:39|原标题：驰援香港抗疫！湖北医务人员受命再出发 8月1日，国家卫健委官网发布消息，近期香港新冠肺炎疫情防控形势严峻，应香港特区政府请求，在中央统筹部署和指挥下，国家卫生健康委迅速组建“内地核酸检测支援队”“内地方舱医院支援队”，拟近期赴香港开展工作，协助特区政府抗击疫情。 其中，“内地方舱医院支援队”由湖北省武汉市选派6名有“方舱医院”实战经验的专家，包括医院院长，院感、护理、建筑和设计专家。 本次受命支援香港抗疫的“内地方舱医院支援队”主体人员，是武汉大学人民医院接管武昌方舱医院的核心成员，包括武汉大学人民医院副院长、武昌方舱医院院长万军，武昌方舱医院副院长、武汉大学人民医院骨科主任医师马永刚，武汉大学人民医院医院感染预防与控制办公室主任成于珈，武汉大学人民医院护理部副主任刘春英。支援队另两位专家，分别来自中南建筑设计院股份有限公司、武汉中信建筑设计总院第七设计院。 据悉，武汉大学人民医院支援香港方舱支援队已随时待命出发，将为香港亚洲国际博览馆改建为“方舱医院”提供设计、运营和管理经验的技术支持。 武汉大学人民医院接管的武昌方舱医院，是武汉市首批建设、第一个收治轻症新冠肺炎患者、最后一家休舱的方舱医院。35天时间里累计收治1124人，实现病人零死亡、医护零感染、病人零回头。（总台央视记者 倪晶依 李炜） 责任编辑：张申 
西班牙政客借疫情攻击中国 我使馆回应|2020年08月01日 15:28|原标题：西班牙政客借疫情攻击中国，我使馆回应 据“中国驻西班牙大使馆”公众号8月1日消息，近日，个别西班牙政客借新冠疫情无端攻击中国。中国驻西班牙使馆强调，中方坚决反对病毒标签化、抗疫政治化以及对特定国家污名化，将继续与西班牙深化抗疫合作，共同支持世界卫生组织在全球抗疫斗争中发挥领导作用。 责任编辑：朱学森 
上海有3例确诊病例今日出院 共计725例治愈出院|2020年08月01日 15:21|原标题：上海有3例确诊病例今日出院，共计725例治愈出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（1日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，36岁，境外输入性病例，7月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，28岁，境外输入性病例，7月15日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，女，23岁，境外输入性病例，7月22日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：朱学森 
广东新增境外确诊病例2例 含1例外国籍足球运动员|2020年08月01日 15:10|原标题：广东新增境外确诊病例2例 含1例外国籍足球运动员 中新社广州8月1日电 （蔡敏婕）广东省卫生健康委员会8月1日发布新冠肺炎疫情情况称，7月31日0至24时，全省新增境外输入确诊病例2例和境外输入无症状感染者4例，均为广州报告。确诊病例来自葡萄牙和孟加拉国各1例；无症状感染者3例来自新加坡，1例来自孟加拉国，以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 据广州市卫生健康委员会通报，该市新增的2例境外输入确诊病例分别来自葡萄牙和孟加拉国。确诊病例1为24岁外国籍男性足球运动员，7月28日他从葡萄牙出发，先后乘坐KL1694、CZ308航班于29日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例2为籍贯河南的22岁男性工人。7月30日他从孟加拉国乘坐CZ392航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 此外，还有4例境外输入无症状感染者，其中3例为籍贯山东和河南的建筑工人，年龄介乎43岁至44岁，上述3人入境行程相同。7月28日从新加坡乘坐CZ3040航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 而境外输入无症状感染者4为籍贯河南的36岁男性，从事商业服务。7月30日从孟加拉国乘坐CZ392航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 截至7月31日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例境外输入285例。该省现阶段主要为新冠肺炎境外输入疫情，但均纳入闭环管理，总体处于低风险。（完） 责任编辑：张申 
北京新发地便民菜市场试营业|2020年08月01日 15:06|原标题：北京新发地便民菜市场试营业 北京新发地批发市场聚集性疫情暴发后，从6月13日3时起，该市场休市至今。为保障市场供应，在附近其他地点设置了蔬菜、水果交易专区。但这些临时交易场所主要开展批发业务。为方便周边居民购买鲜果鲜菜，7月28日，新发地便民菜市场试营业。 新发地便民菜市场位于新发地小学东侧，是在新发地批发市场配送中心基础上改造而成的。新型销售场所建筑面积1000平方米，已引入22个摊位，销售鲜菜、粮油、水果、蛋类以及主食。 作为新发地封闭区域，便民菜市场此前经过严格消杀以及全面的建筑改造。整栋建筑经过专业验收，所有经营商户也都进行核酸检测。该便民菜市场安排专人，每天早中晚三次对市场内进行全覆盖消杀，商户每日结束营业后还要自行消毒，经检查合格后方可离场。 现场要求人车分流疏导，设立机动车、非机动车专用停车场和出入口；客流也是单向闭环，避免交叉对流；卖场内的客流和货物移动也都有专区专线。 丰台区相关负责人表示，未来，新发地批发市场将严格落实“批零分开、干湿分离、生熟分开”要求，全面优化升级市场的防疫生态、健康生态和产业生态。（总台央视记者 张景 刘雪楠） 责任编辑：张玉 
北京二手房市场：7月量涨价跌 未来价格上涨动力不足|2020年08月01日 14:45|原标题：北京二手房市场：7月量涨价跌 未来价格上涨动力不足 中新社北京8月1日电 （记者 于立霄）随着疫情得到控制，购房需求进一步释放，7月北京二手房市场呈现量涨价跌的态势。业界预计，未来市场价格上涨动力不足，交易量和价格将出现小幅波动。 贝壳研究院最新统计数据显示，今年7月份，北京二手房成交量环比增长了6.6%，同比增长35.2%。 由于疫情再起，北京二手房市场走出了与其他城市不同的复苏节奏。6月第三周北京成交量环比下降4成。此后疫情得到控制，市场需求逐渐回暖，成交量连续五周环比增加。7月后半月需求释放渐入平台期，周度成交环比涨幅收窄5%以内。 7月北京疫情得到控制，刚需率先集中释放。贝壳研究院数据显示，7月带客户看房量环比增长34%，450万元（人民币，下同）以下房源环比增长率高于750万元以上房源近4个百分点。在成交方面，450万元以下房源成交占比较6月提升3个百分点。 在价格方面，贝壳研究院数据显示，7月份，北京二手房成交均价环比继续下跌3.1%，跌幅扩大。贝壳研究院分析认为，二手房成交均价下行主要受西城“多校划片”政策落地的影响。 2017年，北京城六区幼升小实行“多校划片”，明确“六年一学位”的政策在朝阳、东城、海淀、石景山、丰台等区域陆续推进，而西城区则在今年7月底执行此项政策。 在“7・31”大限来临之前，西城区学区房迎来了“最后的疯狂”，带动了北京二手房交易量的大幅攀升。贝壳研究院数据显示，今年5月，北京二手房网签量约1.59万套，环比增加20.5%，同比增长15.2%。 随着“多校划片”政策在西城落地，学区房价值有所弱化，二手房成交量出现大幅下跌。贝壳研究院数据显示，7月西城区成交量较5月下跌64%。 贝壳研究院首席市场分析师许小乐表示，在政策刺激下，西城区的购房需求于5月中上旬持续释放，随后开始深度回落。从长期看，“多校划片”政策给西城区的二手房带来短期波动，未来市场将逐渐回落企稳。 针对未来北京二手房走势，许小乐分析，预计8月份成交量将会小幅下降，整体市场有望在三季度末实现年度累计成交同比回正。至于价格方面，在市场预期不强的情形下，均价上涨动力不足，预计呈下跌趋势。 也有专家认为，目前疫情尚未完全解除，楼市调控政策没有丝毫松动，7月过后北京二手房市场将大概率进入横盘企稳，量价小幅波动的状态。 责任编辑：张建利 
中央援港抗疫开始了！|2020年08月01日 12:05|原标题：全民免费检测、协助建“方舱”、核酸检测支援队……中央援港抗疫开始了！ 应特区政府请求，国家卫健委成立的首支“内地核酸检测支援队”的其中7名成员，明日（2日）赴港协助开展实验室工作。国家卫健委表示，“内地核酸检测支援队”有60名临床检验技术人员，成员由广东省卫健委从省内20多间公立医院选出。支援队队长来自广东省卫健委，曾担任支援武汉医疗队总指挥。 卫健委表示，已组成“内地方舱医院支援队”，由武汉选派6名有经验的专家，为香港亚洲博览馆改建为“方舱医院”，提供设计、营运及管理经验。 香港新冠肺炎疫情愈演愈烈，31日再增121宗确诊个案，是连续十天确诊个案破百，约半数个案的源头不明，社区的隐形患者众多，及早检测、及早隔离治疗，至为关键。国务院港澳办昨日发表声明表示，中央政府已应特区政府的请求，决定派遣内地检测人员赴港协助开展大规模核酸检测筛查，以及帮助特区加快建设临时隔离及治疗中心。据了解，中央政府将全力协助特区政府为香港750万市民免费进行病毒检测，并在亚博馆第二号场馆兴建更大规模的“方舱医院”，援助香港战胜病毒。 新冠肺炎第三拨疫情自暴发至今仍未见缓和迹象。香港特区政府卫生防护中心传染病处主任张竹君昨日在最新疫情简布会上公布，昨日再增121宗确诊个案，其中118宗属本地感染个案。在本地感染个案中，62宗与早前的个案有关联：48宗是与确诊家人或亲友相聚后受感染，更有多个工作场所出现确诊病例。 面对第三拨疫情，香港医疗系统面临崩溃的危机，特区行政长官林郑月娥昨日在宣布押后今年立法会选举的记者会上，回答总台记者问及有否向中央政府提出援助请求时表示，她早前已向中央政府提交请求，中央已公开表示愿意提供支援，包括两方面，一是检测，二是医疗设施。长远而言，她希望中央日后可提供疫苗，因为内地研发疫苗已有正面发展，她希望日后内地研发完成后，也可同时帮助香港700多万市民。 国务院港澳办晚上发表声明表示，中央政府已应特区政府的请求，决定派遣内地检测人员赴港协助开展大规模核酸检测筛查，以及帮助特区加快建设临时隔离及治疗中心。 声明强调，伟大祖国是香港战胜疫情和一切风险的坚强后盾。希望香港社会各界在特区政府的带领下，聚焦抗疫大局，共担抗疫责任，团结一心，同舟共济，早日打赢疫情阻击战，为尽快恢复经济、改善民生创造良好条件。 据了解，中央政府应特区政府请求，将会倾力相助香港抗疫。由于抗疫战中检测至为关键，中央政府将派遣国家卫生健康委员会和广东省的检测团队来港，为全港市民免费进行新冠肺炎核酸检测，相关的费用全数由中央政府承担。在香港疫情彻底受控、彻底切断传播链前，有关的团队会一直留港提供支援。 今年6月，中国国家卫生健康委员会医政医管局监察专员郭燕红曾透露，全国目前有4804家合资格的检测机构，全国核酸检测能力从3月初的每天126万人份，提高到378万人份。按这个检测能力推算，相信全港750万人口，于数天内完成检测不成问题。此前，总部位于深圳的华大基因已协助香港进行核酸检测工作，采用的相关仪器包括高灵敏度核酸检测试剂盒、高通量自动化核酸提取系统、高通量病毒测序试剂盒、核酸现场快速检测系统等，可实现全流程高度自动化，192个样本4小时至6小时以内就可以出核酸报告。为协助香港尽快控制疫情，深圳将派出医疗队赴港，相关医疗队将由广东省统一组织。 同时，中央会派出专家团队协助香港在亚博馆第二号场馆兴建另一个“方舱医院”，据了解，该新的港版“方舱医院”会较今日启用的一号场馆呈现更大规模。（总台记者 周伟琪 金东） 责任编辑：张玉 
云南楚雄州：即日起暂不举办火把节等大型节庆活动|2020年08月01日 11:35|原标题：云南楚雄州：即日起暂不举办火把节等大型节庆活动 据云南楚雄州委宣传部消息，近日，楚雄州委州政府应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组指挥部发布《关于暂不举办火把节等大型节庆活动相关事项的通告》明确，从即日起楚雄州范围内暂不举办火把节等大型节庆活动。 责任编辑：朱学森 
港建制派议员联合声明:齐心抗疫 支持立法会选举延期|2020年08月01日 11:17|原标题：香港建制派议员联合声明：齐心抗疫 支持立法会选举延期 7月31日傍晚，香港特区行政长官林郑月娥召开记者会宣布，由于香港新冠肺炎疫情形势严峻，决定将立法会选举延期一年。随后，香港第六届立法会建制派议员发表联合声明，支持将9月立法会选举延期一年，并认同政府把香港市民健康放在首位，呼吁社会团结一致，齐心抗疫。 声明表示，自今年7月以来，香港暴发第三波疫情，每天的确诊人数居高不下。在如此严峻的情况下，保障市民生命安危及健康是政府的首要任务。如果坚持举行选举，政府的精力便无法集中在抗疫工作上，参选人继续开展选举活动也会造成大量人群聚集，增加市民感染病毒的风险。此外，参选人也难以在防疫措施的限制下开展有效的选举工作，坚持继续选举并不公平。 声明要求政府公布未来一年立法会运作的有关安排，确保立法会有效运作，履行基本法下的宪制职能。并且敦促政府及选委会再次检视选举指导工作安排，完善选举办法及相关法律，包括推动投票电子化、为老人、孕妇、行动不便及有特别需要的选民设立“关爱通道”等，以此确保选举公平公正和安全地举行。 立法会建制派议员呼吁，人命关天，当前情况下，香港全社会应团结一致，齐心抗疫。与此同时，政府应当完善抗疫措施，尽快控制疫情。 责任编辑：朱学森 
广州通报新增境外输入病例详情 1例为外籍足球运动员|2020年08月01日 11:13|原标题：广州通报新增境外输入病例详情，其中1例为外籍足球运动员 新京报快讯据广州卫健委官微消息，7月31日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例2例。 截至7月31日24时，累计报告境外输入确诊病例217例、境外输入关联病例28例。累计出院228例，尚在院治疗17例。 截至7月31日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 7月31日0时至24时，新增境外输入无症状感染者4例。 新增境外输入病例1： 男，24岁，外国籍，足球运动员。7月28日从葡萄牙出发，先后乘坐KL1694、CZ308航班于29日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例2： 男，22岁，籍贯河南，常住河南省南阳市，工人。7月30日从孟加拉国乘坐CZ392航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入无症状感染者1： 男，44岁，籍贯山东，常住山东省淄博市，建筑工人。 新增境外输入无症状感染者2： 男，44岁，籍贯山东，常住山东省泰安市，建筑工人。 新增境外输入无症状感染者3： 男，43岁，籍贯河南，常住河南省濮阳市，建筑工人。 上述3人入境行程相同。7月28日从新加坡乘坐CZ3040航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者4： 男，36岁，籍贯河南，常住河南省南阳市，从事商业服务。7月30日从孟加拉国乘坐CZ392航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 来源：广州卫健委官微 责任编辑：朱学森 
国家卫健委组派“内地核酸检测支援队”赴香港|2020年08月01日 11:02|原标题：国家卫生健康委组派“内地核酸检测支援队”赴香港 近期香港新冠肺炎疫情防控形势严峻，应香港特区政府请求，在中央统筹部署和指挥下，国家卫生健康委迅速组建“内地核酸检测支援队”拟近期赴香港开展工作，协助特区政府抗击疫情。 首支“内地核酸检测支援队”由广东省卫生健康委从省内20余家公立医院选派约60名临床检验技术人员，其中7名“先遣队”队员将于8月2日赴香港协助开展实验室工作。“内地核酸检测支援队”队长来自广东省卫生健康委，曾担任广东省支援武汉医疗队总指挥，这是首批中央政府派出支持香港抗疫的内地专业队伍。国家卫生健康委后续将根据香港特区抗击疫情需要，随时调集内地医疗资源给予更多支持。 同时，国家卫生健康委也已组建“内地方舱医院支援队”，由湖北省武汉市选派6名有“方舱医院”实战经验的专家，包括医院院长，院感、护理、建筑和设计专家，为香港亚洲国际博览馆改建为“方舱医院”提供设计、运营和管理经验的技术支持。 责任编辑：张建利 
国家卫健委：首批“内地核酸检测支援队”赴香港|2020年08月01日 10:51|原标题：国家卫健委：首批“内地核酸检测支援队”赴香港 据卫健委网站消息，近期，香港新冠肺炎疫情防控形势严峻，应香港特区政府请求，在中央统筹部署和指挥下，国家卫生健康委迅速组建“内地核酸检测支援队”拟近期赴香港开展工作，协助特区政府抗击疫情。 首支“内地核酸检测支援队”由广东省卫生健康委从省内20余家公立医院选派约60名临床检验技术人员，其中7名“先遣队”队员将于8月2日赴香港协助开展实验室工作。“内地核酸检测支援队”队长来自广东省卫生健康委，曾担任广东省支援武汉医疗队总指挥，这是首批中央政府派出支持香港抗疫的内地专业队伍。国家卫生健康委后续将根据香港特区抗击疫情需要，随时调集内地医疗资源给予更多支持。 同时，国家卫生健康委也已组建“内地方舱医院支援队”，由湖北省武汉市选派6名有“方舱医院”实战经验的专家，包括医院院长，院感、护理、建筑和设计专家，为香港亚洲国际博览馆改建为“方舱医院”提供设计、运营和管理经验的技术支持。 责任编辑：朱学森 
大连对确诊和疑似患者先救治后结算|2020年08月01日 10:48|原标题：大连对确诊和疑似患者先救治后结算 8月1日上午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 大连市医疗保障局局长邸树军介绍，大连将国家卫健委下发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中覆盖的医疗服务项目和药品，全部临时纳入我市医保基金支付范围。 对确诊和疑似患者，先救治后结算，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政部门安排资金补助，个人不需负担费用。围绕住院登记、费用结算、待遇享受等环节，开设“无障碍”入院、“零支付”出院等快捷通道，全力确保确诊和疑似患者顺利享受到医疗救治服务。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
大连：凯洋海鲜公司员工确诊36例 接触者11例|2020年08月01日 10:38|原标题：大连：凯洋海鲜公司员工确诊36例，接触者11例 8月1日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会。截至7月31日24时，大连累计确诊病例76例（凯洋海鲜公司员工36例，凯洋海鲜公司员工接触者11例，大连湾街道居民17例，确诊病例和无症状感染者的密接9例，传播途径全力在查3例）；正在实施医学观察的本地无症状感染者31例。 责任编辑：朱学森 
北京疫情报告病例数首位并非新冠 而是它！|2020年08月01日 10:35|原标题：北京疫情报告病例数首位并非新冠，而是它！ （健康时报记者 韦川南）虽然新型冠状病毒肺炎是今年大家最为关注的传染病，然而今年北京市疾控中心的疫情周报连续多个月显示，新冠肺炎并不在传染病报告病例数前五之列，位居第一的是其它感染性腹泻！其它感染性腹泻病、肺结核、梅毒、病毒性肝炎和痢疾依旧是主要传染病！ 以北京市疾控中心官网公布的最新一期周报2020年第29周（7月13日至7月19日）为例，全市共报告法定传染病12种743例，报告病例数居前5位的病种依次为： 其它感染性腹泻病、肺结核、病毒性肝炎、痢疾和梅毒，共占法定传染病报告发病数的91.3%。 不过在自新发地疫情发生后，北京新冠肺炎报告病例数增多，在6月8日―6月28日这20天，连续三周，新型冠状病毒肺炎报告病例数都进入前五，不过报告病例数首位的依旧是其它感染性腹泻病。 “感染性腹泻一年四季都会发生，不同的季节有不同的致病菌，尤其是夏季高发。”中国疾控中心副研究员张宇介绍，感染性腹泻是致病病原体导致的腹部感染，如细菌、病毒、寄生虫等，都可以造成感染，致病菌包括大肠杆菌、沙门氏菌、志贺菌、变形杆菌等；轮状病毒、诺如病毒、柯萨奇病毒等病毒等。夏季天气炎热、食物容易腐败，致病菌更容易在事物上滋生，吃完致病微生物污染的食物，就容易腹泻。 在传播方面，感染性腹泻的传播方式主要是粪口传播，张宇解释，比如接触了病人、吃得食物不洁或手上沾上细菌或病毒等。腹泻本身除了引起不适外，最重要的危害是会造成脱水、电解质紊乱、肾功能异常、酸中毒、休克等。不过常见的感染性腹泻经过对症治疗，一般不会造成特别严重的后果。很严重的感染性腹泻，比如是由霍乱等甲类或是乙类传染病导致的，那么疾控部门也会特别提示大家的。 张宇特别提示，家中如出现感染性腹泻的病例，建议就不要让其再做饭了，否则容易传染更多家庭成员。其他家庭成员也要注意保持距离，病例呕吐、排泄出的脏物也是有致病菌的，因此他们摸过的物品、用过的厕所等都要仔细消毒，否则也会传染给其他家庭成员。 另外，预防感染性腹泻还要注意饮水卫生，夏天一定要喝烧开的水；加强手卫生，尤其是摸了公共物品后要洗手；注意食物卫生，有一些食物放时间长了容易滋生细菌导致变质，像隔夜菜、大排档、酱腌制品、西瓜，这些食物入口一定要把好关，吃隔夜菜要充分加热，西瓜注意不要太贪凉吃等。 责任编辑：朱学森 
在华日本人：比起中国 日本才可怕|2020年08月01日 09:39|原标题：在华日本人：比起中国，日本才可怕 日本雅虎新闻网7月31日文章，原题：驻北京的日本人为何认为“比起中国日本更危险” 日本疫情再次扩大的风险很高，而中国已成功压制住疫情。两国差异在哪里呢？ 吸取疫情教训，中国社会决心摒弃食用野味，养成勤洗手消毒的生活习惯，很多中国人希望疫情期间养成的这些习惯能延续下去。反观日本，政府下达的指令颇为暧昧，在非常时期也无法迅速采取非常手段，导致疫情持续扩大。 日本某大型IT企业员工山内1月26日被派往北京，当时中国疫情开始扩散，他想尽快返日。但在北京复工复产后，山内发现，日本其实更危险。 山内一直在家里远程办公，吃饭也是点外卖――有时外卖里还附有加油打气的纸条。2月17日起他每周去两次公司，办公室有专人负责长时间消毒。那时疫情已开始在日本传播。尽管如此，日本人的危机意识仍很淡薄。 之后，归国令终于来了。但中国已度过危险期，控制住疫情。山内犹豫再三决定不回日本。犹豫的那一周里，日本疫情继续恶化。 山内去北京公司上班，要戴护目镜和一次性手套，回家后马上洗浴并换衣物。日本人说“中国真可怕”，其实日本的毫无防备状态才可怕。山内一边感叹“还好没回日本”，一边对自己的国家进行评判，“很多日本人说因为日本是民主国家，所以没办法效仿中国。但很多国家都这么做了。为短时间内控制住疫情，必须暂停不必要的社会活动。” 4月7日，日本发布紧急事态宣言。4月4日，中国举行全国性哀悼。两相对比十分明显。日本发出太多错误信号。而在中国，早在清明节就已有不少人出游。即便在这样良好的局势下，中国一直未放松警惕。▲（作者浦上早苗，文卉译） 责任编辑：张建利 
浙江7月31日新增无症状感染者1例 为印度尼西亚输入|2020年08月01日 09:29|原标题：浙江昨日新增无症状感染者1例，为印度尼西亚输入 据浙江省卫健委消息，7月31日0-24时，新增无症状感染者1例（印度尼西亚输入），无新增确诊病例。截至31日24时，累计报告确诊病例1270例（境外输入病例51例）。 新增无症状感染者：W某某，男，30岁，工程师，户籍地址JL.Sinonggo。7月29日下午，从印度尼西亚乘航班到达杭州萧山国际机场，经机场海关排查采样后，由专车送达指定隔离点医学观察。7月30日，机场海关报告新冠病毒核酸初筛检测阳性，遂由救护车转送至杭州市西溪医院隔离治疗并采样检测。7月31日，杭州市西溪医院报告新冠病毒核酸检测阳性，抗体检测阴性，并经杭州市疾控中心复核确认。目前，已排查出密切接触者和一般接触者139人，均为同航班乘客，已全部实行集中隔离医学观察。 责任编辑：朱学森 
31省区市新增确诊45例：新疆新增本土病例31例|2020年08月01日 08:44|原标题：31省区市新增确诊45例：新疆新增本土病例31例 7月31日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例45例，其中境外输入病例6例（上海4例，广东2例），本土病例39例（新疆31例，辽宁8例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例15例，解除医学观察的密切接触者589人，重症病例较前一日减少2例。 境外输入现有确诊病例80例（其中重症病例3例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2069例，累计治愈出院病例1989例，无死亡病例。 截至7月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例714例（其中重症病例39例），累计治愈出院病例78989例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84337例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者789742人，尚在医学观察的密切接触者20278人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者23例（境外输入11例）；当日转为确诊病例5例（无境外输入）；当日解除医学观察12例（境外输入5例）；尚在医学观察无症状感染者252例（境外输入99例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例3785例。其中，香港特别行政区3272例（出院1751例，死亡27例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区467例（出院441例，死亡7例）。 责任编辑：刘光博 
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例 治愈出院4例|2020年08月01日 08:32|原标题：北京7月31日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院4例 来源：首都健康 7月31日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者；治愈出院新发地聚集性疫情病例4例。 6月11日0时至7月31日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院330例，在院5例；大连市疫情关联病例累计3例；境外输入病例1例；尚在观察的无症状感染者3例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区190天无报告病例、怀柔区176天、顺义区174天、密云区171天、石景山区47天、门头沟区46天、房山区46天、东城区45天、通州区41天、朝阳区40天、西城区39天、海淀区36天、大兴区31天、丰台区26天、昌平区2天。 责任编辑：张建利 
新疆(含兵团)昨日新增新冠肺炎确诊病例31例|2020年08月01日 08:25|原标题：7月31日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月31日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例31例，新增无症状感染者8例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例7例，新增无症状感染者解除医学观察7例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例。 截至7月31日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例547例（危重症5例、重症25例），其中乌鲁木齐市544例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者109例，其中乌鲁木齐市107例、兵团1例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有14540人正在接受医学观察。 7月15日0时至7月31日24时，累计治愈出院确诊病例16例，无症状感染者解除医学观察16例，均在乌鲁木齐市。 责任编辑：张建利 
河南昨日新增1例无症状感染者|2020年08月01日 08:20|原标题：最新通报 | 7月31日河南省无新增新冠肺炎确诊病例 新增1例无症状感染者 来源：河南省卫生健康委员会 2020年7月31日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例。新增1例无症状感染者（为境外输入）。 截至7月31日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40466人。有55人正在接受医学观察。 截至7月31日24时，正在医学观察的无症状感染者5例。 责任编辑：张建利 
山东报告境外输入无症状感染者5例|2020年08月01日 08:11|原标题：2020年7月31日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：闪电新闻 2020年7月31日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例36例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院30例。 济南市报告俄罗斯输入无症状感染者1例，青岛市报告菲律宾输入无症状感染者4例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者17例（均为境外输入），出院1例。 目前共追踪到密切接触者23165人，尚有208人正在接受医学隔离观察。 责任编辑：张建利 
香港立法会推迟选举：非常时期的非常必要之举！|2020年08月01日 08:07|原标题：香港立法会推迟选举：非常时期的非常必要之举！ 责任编辑：张建利 
辽宁新增8例本土病例|2020年08月01日 07:54|原标题：辽宁新增8例本土病例 7月31日0时至24时，辽宁省新增8例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例（普通型2例、轻型6例），其中5例为无症状感染者转归确诊病例。新增本土无症状感染者4例，为大连市报告。截至7月31日24时，辽宁全省累计报告确诊病例241例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗79例。目前，尚有35例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：张建利 
上海昨日新增境外输入4例|2020年08月01日 07:45|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入4例，治愈出院2例 来源：健康上海12320 7月31日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自墨西哥1例，来自新加坡1例。 病例1为中国籍，在菲律宾工作，7月29日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在菲律宾工作，7月29日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3、病例4为父子关系，中国籍，在新加坡工作，7月27日自新加坡出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者133人，均已落实集中隔离观察。 7月31日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月31日24时，累计报告境外输入性确诊病例406例，治愈出院387例，在院治疗19例。现有待排查的疑似病例1例。 截至7月31日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月31日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张建利 
胡锡进：印度不要被美国耍了 被当做遏制中国的炮灰|2020年08月01日 07:20|老胡说说中印。印度二季度八大核心产业指数同比下降了15%，与此同时，因新冠疫情已在印度失去控制，印度已连续多日每天新增确诊病例4万人以上，最新一天单日死亡779人，累计死亡3.5万人。目前是印度最炎热的季节，凶狠、神秘的新冠病毒对这个国家居然也不放过，印度目前已是世界感染人数排第三的国家，而且人们普遍担心印度有很多感染者包括死亡者没有统计上来。 与中国一样，印度的核心任务无疑是发展，中印有边界纠纷，但是两国各自壮大经济改善民生的任务非常繁重，我无法相信这两个国家有为边界纠纷相互死磕而将合作促进经济发展置于一边的理由，那显然不符合中印两国各自人民的根本利益。中国社会已经从加勒万河谷的冲突中平静了下来，老胡希望印度也早点平静下来。两国都不要让边界纠纷干扰了各自国家的真正目标。 印度现在对中国开展“经济制裁”，停用中国的APP，阻止中国公司参与印度基础设施建设等等。说实话，印度现在经济的情况使它没有力气制裁中国，这样做只会让印度经济雪上加霜，减少印度的就业机会，让印度消费者远离物美价廉的中国产品，这样的经济民族主义只会加剧疫情中印度社会的痛苦。 中印边界纠纷是殖民主义的后遗症，中印必须有智慧化解这个问题，管控它对两国社会今天的危害。这需要中印用善意彼此互动，而不是相互斗狠，进行民族主义意志的竞赛。印度尤其不要被美国耍了。华盛顿多么希望印度什么都不要了，与中国怼，做美国人遏制中国战略的炮灰。 责任编辑：张建利 
在华日本人：中国更安全，日本疫情扩大风险高|2020年08月01日 06:50|原标题：在华日本人：中国更安全，日本疫情扩大风险高 吸取疫情教训，中国社会决心摒弃食用野味，养成勤洗手消毒的生活习惯，很多中国人希望疫情期间养成的这些习惯能延续下去。反观日本，政府下达的指令颇为暧昧，在非常时期也无法迅速采取非常手段，导致疫情持续扩大。 日本某大型IT企业员工山内1月26日被派往北京，当时中国疫情开始扩散，他想尽快返日。但在北京复工复产后，山内发现，日本其实更危险。 山内一直在家里远程办公，吃饭也是点外卖――有时外卖里还附有加油打气的纸条。2月17日起他每周去两次公司，办公室有专人负责长时间消毒。那时疫情已开始在日本传播。尽管如此，日本人的危机意识仍很淡薄。 之后，归国令终于来了。但中国已度过危险期，控制住疫情。山内犹豫再三决定不回日本。犹豫的那一周里，日本疫情继续恶化。 山内去北京公司上班，要戴护目镜和一次性手套，回家后马上洗浴并换衣物。日本人说“中国真可怕”，其实日本的毫无防备状态才可怕。山内一边感叹“还好没回日本”，一边对自己的国家进行评判，“很多日本人说因为日本是民主国家，所以没办法效仿中国。但很多国家都这么做了。为短时间内控制住疫情，必须暂停不必要的社会活动。” 4月7日，日本发布紧急事态宣言。4月4日，中国举行全国性哀悼。两相对比十分明显。日本发出太多错误信号。而在中国，早在清明节就已有不少人出游。即便在这样良好的局势下，中国一直未放松警惕。（作者浦上早苗，文卉译） 责任编辑：吴金明 
突发疫情成北京高质量发展“试金石”|2020年08月01日 03:35|原标题：突发疫情成北京高质量发展“试金石” 4万多家机构和学校，14万名老师，超过千万名学生，累计在线授课数千万小时――过去更多聚焦线下课堂的北京好未来教育公司今年开拓出线上新领地，直接带动企业快速复工复产，全年将提供就业岗位2万个。疫情之下，一些行业受到不小的冲击，但也兴起和壮大了一批新业态、新模式。 “今年上半年北京经受住了新冠疫情的严峻考验，经济社会秩序逐步恢复，主要经济指标明显改善。”市发改委相关负责人昨天表示，疫情之下，北京新经济新动能逆势上扬，创新驱动和对外开放持续深化，展现出北京经济高质量发展的“坚韧”一面。 “学而思网校的免费直播课，每天观看超过6000万人次，最高时每节课有超过100万人同时在线。”好未来公司相关负责人说。 网课的屏幕后面正是新业态新模式：疫情期间，在线教育行业表现出强大发展潜力，发挥了就业“稳定器”的作用。在新业态新模式频出亮点的同时，北京的重点产业也展示出“压舱石”的作用。 今年2月，国内疫情肆虐之时，小米10系列产品线上发布。在两个月时间内，出货量就突破百万级别；小米电视上半年出货量中国第一。小米集团介绍，2020年一季度营收达497亿元，同比增长13.6%，手机、智能硬件、互联网三大业务增长，也向行业注入发展信心。 突发疫情是北京高质量发展的“试金石”。数据显示，今年上半年，显示器、集成电路产品需求旺盛，带动北京电子行业增长15.2%；北京奔驰、北汽福田6月产值分别增长25.1%和75.8%，带动汽车行业降幅较一季度收窄27个百分点；金融、信息行业增加值分别增长5.7%和8.3%，比一季度提高0.2个和4.8个百分点。 与此同时，作为全国科创中心，北京的创新生态不断完善，“三城一区”建设取得新进展：中关村科学城城市大脑展示体验中心建成启用；怀柔科学城5个大科学装置加快建设；未来科学城生命园产业运营公司储备重点潜力企业项目14个；经开区65项三城科技成果转化项目落地。 “像我们这种研发企业，需要大量的资金投入。”疫情期间，北京梦之墨科技有限公司遭遇资金短缺的难题，企业运营一度“压力山大”。让梦之墨公司市场总监吴聪没想到的是，来自北京市重点产业知识产权基金的融资款在疫情期间迅速到账，解了燃眉之急。 为了让更多企业渡过难关，上半年本市连续出台多项帮扶举措：市区两级国有企业累计为中小微企业减免房租40亿元，其他各类主体减免房租25.2亿元；批准延期申报和延期缴纳税款31亿元；为2051家旅行社暂退10.23亿元旅游服务质量保证金；降低企业用水用电用气成本约13亿元；向疫情防控重点企业发放贷款408.5亿元、加权利率2.58%，累计发放涉农和普惠小微贷款164.29亿元；2至6月阶段性减免养老、失业、工伤和职工基本医疗保险费806.5亿元…… 2692亿元！这是今年“6・18”京东平台累计下单金额。即便是疫情之下，依然比去年增长33.5%，展现出线上消费的惊人潜力。 “‘6・18’前几天，300万张北京消费券在京东发放，堪称‘强势助攻’。”京东集团相关负责人说。 数据显示，上半年本市线上批发零售业、住宿餐饮业网上零售额1899.2亿元，增长25.8%、比一季度提高9.9个百分点。其中，6月京东、苏宁易购在“6・18”等促销活动带动下零售额分别增长41%和1.2倍；京城非遗老字号购物节各类电商平台销售额近4亿元；线上教育、互联网医院快速发展，线上教育类企业收入增长29%。 记者获悉，今年下半年本市还将不断优化新消费供给，以线上消费弥补线下消费不足，继续办好北京消费季线上活动，推动商场、商圈加快数字化转型，鼓励引导商场、商户更多通过直播带货、反向定制、预约经济、无接触配送等新型消费方式，激发消费潜力。 市发改委透露，本市还将出台恢复城市活力促进文旅消费工作措施，创新发展云旅游、云阅读、线上体育健康活动和线上演出等消费新形态，继续推动跨境电商企业开展“网购保税+线下自提”业务。 责任编辑：朱学森 
香港疫情发展走向如何？是否会有第4波疫情？|2020年08月01日 00:25|原标题：#香港疫情发展走向如何#？是否会有第4波疫情？ 香港医院管理局主席 范鸿龄：情况是非常严峻的，因为第三波是突然来的，同时发展的速度很快，有人说情况还可以，因为没有几何级的增长。我个人的看法是有了第三波，难保不会有第四波，同时我们不能忽视香港是一个外向的经济，我们跟全世界都有很大的联系，现在我们把海陆空的来往已经减到每天只有三项，每项只有两三千人，正常的时候是几十万人。只要稍微放松，难保没有第四波、第五波，所以我们一定要做好最坏的打算。 责任编辑：张迪 
香港医院管理局主席：香港第三波疫情老年人占比提高|2020年08月01日 00:14|原标题：香港第三波疫情老年人占比提高 香港医院管理局主席 范鸿龄：第三波疫情跟前两波最大的不同，就是这次病人年纪大的占比例不少，很多老人家都是80几、90岁。这次暴发有好几个长者的社区中心都中招了，所以这次老人治疗比较困难，同时住院时间也比较长，这是我们现在最担心的问题。 责任编辑：张迪 
大连市新增11例确诊病例 行动轨迹公布|2020年08月01日 00:00|原标题：大连市新增11例确诊病例 来源：大连发布 7月29日24时至7月30日24时，大连市新增11例确诊病例。 现将其轨迹公布如下 1。确诊病例58：施某，男，54岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司职工。现住址：金普新区古城丁区。7月27日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测筛查，大连市疾控中心新冠肺炎病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月30日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者7月23日起，在集中隔离点实施集中隔离医学观察。 2。确诊病例59：吴某，女，47岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司职工（已离职）。居住地址：甘井子区大连湾北街公司宿舍。7月27日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测筛查，大连市疾控中心新冠肺炎病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月30日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月6日-7月20日，在大连凯洋世界海鲜股份有限公司上班，食宿均在公司，休息日未外出。 7月21日，正常上班。18时办理离职后至金普新区站前街道新希望乐城（亲戚家）。 7月22日，在亲戚家未外出。 7月23日，12时被转运至集中隔离点实施集中隔离医学观察。 3。确诊病例60：汪某，女，67岁，打工。现住址：金普新区亮甲店镇柳树村。7月27日在村新冠肺炎病毒筛查点核酸检测结果阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月30日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者自述生活工作较规律，每日由家步行至前柳屯蓝莓园打零工，工作期间偶尔与工友交流，不接触其他人。 7月19日，14时-15时，乘私家车到汇金市场购物。 7月20日-23日，在金普新区光中街道于洼小区儿子家中住。每日17时送孙女至金州体育场南侧碧海尚城小区补课班。 7月24日，上午其儿子驾车将其送回前柳屯家中，下午至蓝莓园工作。 7月25日-26日，在蓝莓园工作，正常上下班。 7月27日，正常上下班。中午至村新冠肺炎病毒核酸集中筛查点采样。 7月28日，上午正常上班，下午居家未外出。21时30分被转运至集中隔离点实施集中隔离医学观察。 4。确诊病例61：胡某，女，43岁，金普新区某服装加工厂工人。现住址：金普新区中长街道解放路。7月28日社区组织新冠肺炎病毒核酸筛查结果阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月30日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月19日，14时-15时，乘私家车到汇金市场购物。 7月20日-24日，每日6时许乘金州201路公交车（体育场站-金菊化工厂站）至单位（金普新区光明街道南山村），18时下班原路返家。 7月25日，正常上下班。18时13分至小区门口“大石桥白酒”店购买白酒。 7月26日，正常上下班。 7月27日，6时29分至“卫士放心食品”小吃摊购餐。18时32分至小区对面“国威平价商店”购物。 7月28日，被转运至集中隔离点实施集中隔离医学观察。 5。确诊病例62：王某，男，48岁，无业。现住址：甘井子区大连湾街道宋家村。7月28日社区组织进行新冠肺炎病毒核酸主动筛查结果阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月30日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月20日，8时43分、14时30分先后两次至鑫鑫超市购物；13时23分至兰州拉面就餐。 7月21日，4时47分至曲超超市购物；5时20分至5时50分至张姐包子铺就餐；7时55分至鑫鑫超市购物；9时59分至吉日超市购物；10时、12时50分和13时36分先后三次至鑫鑫超市购物；18时40分至吉日超市购物。 7月22日，6时55分、8时56分先后两次至鑫鑫超市消费；13时、17时20分先后两次至国发粮油购物；13时28分、16时39分先后两次至鑫鑫超市购物。 7月23日，6时32分至国发粮油购物；8时5分、8时42分和12时57分先后三次至鑫鑫超市购物。 7月24日，8时、10时38分和12时，先后三次至曲超超市购物；13时、14时16分先后两次至鑫鑫超市购物。 7月25日，6时26分、9时和16时先后三次至鑫鑫超市购物；6时17分、13时先后两次至国发粮油购物，8时57分至乐天超市购物。 7月26日，15时55分至鑫鑫超市购物；18时至乐天超市购物。 7月27日-28日，居家未外出。 6。确诊病例63：高某，男，17岁，某中学学生。现住址：甘井子区大连湾街道二十间大瓦房。7月24日，作为本市确诊病例的密切接触者进行新冠肺炎病毒核酸检测，7月27日大连市疾控中心检测结果阳性。经临床检查，7月30日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月21日-22日，6时乘坐1022路公交车上学，16时10分原路返家未外出。 7月23日-24日，学校放假，自述居家未外出。 7月25日起，被转运至集中隔离点实施集中隔离医学观察。 7。确诊病例64：华某，男，21岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工。居住地址：甘井子区大连湾北街公司宿舍。7月25日，作为本市确诊病例的密切接触者进行新冠肺炎病毒核酸检测，大连市疾控中心检测结果阳性。经临床检查，7月30日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者自诉生活工作比较规律，食宿均在公司，少外出。 7月18日，白天上班。17时30分至李家街市场汤火功夫麻辣烫就餐。 7月19日-20日，正常上下班，未外出。 7月21日，在宿舍休息未上班，午饭、晚饭均从公司食堂买回。 7月22日起，被转运至集中隔离点实施集中隔离医学观察。 8。确诊病例65：孟某，女，28岁，待业。现住址：甘井子区大连湾街道黄海渔业大港楼。7月28日，作为集中隔离点确诊病例密切接触者进行新冠肺炎病毒核酸检测，大连市疾控中心检测结果阳性。经临床检查，7月30日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月21日-24日，患者在家照顾孩子，未外出。 7月25日，9时30分被转运至集中隔离点实施集中隔离医学观察。 9。确诊病例66：吴某，男，1个月。现住址：甘井子区大连湾街道黄海渔业大港楼。7月28日，作为集中隔离点确诊病例密切接触者进行新冠肺炎病毒核酸检测，大连市疾控中心检测结果阳性。经临床检查，7月30日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 10。确诊病例67：金某，女，52岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工。现住址：甘井子区丽湾海景小区。7月23日，作为本市确诊病例的密切接触者进行新冠肺炎病毒核酸检测，大连市疾控中心检测结果阳性。经临床检查，7月30日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月8日-21日，每日6时35分左右自居住地乘电瓶车由其丈夫送至公司上班，17时下班步行返家。因脚踝受伤，行动不便，期间无外出购物史、未乘坐其他公共交通工具。 7月22日休息未外出。19时被转运至集中隔离点实施集中隔离医学观察。 11。确诊病例68：徐某，女，28岁，职员。现住址：甘井子区大连湾街道碧海人家小区。7月23日，社区新冠肺炎病毒筛查核酸检测结果呈阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月30日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者工作时间较规律，每日8时左右乘坐地铁3号线（大连湾站-大连站）换乘39路或者408路公交车至单位（新开路）上班，偶尔到单位附近外经贸大厦罗森便利店购买早餐；17时下班原路返家。 7月20日，19时-21时在碧海人家小区院内友嘉健身锻炼，自述锻炼期间未佩戴口罩。 7月21日，11时24分至星巴克（新开路店）就餐。 7月22日，患者6时30分打车陪母亲前往去大连市第二人民医院（骨科医院）就诊，患者、其母亲及接诊的医护人员均佩戴口罩。9时步行回单位上班。 7月23日，8时至菜市场买菜；后至小区门口兴隆源超市购物；14时去社区新冠肺炎病毒筛查点核酸采样。 责任编辑：张迪 
