天津最新本土确诊病例感染源不明？基因测序出结果了|2020年06月21日 23:50|原标题：天津最新本土确诊病例感染源不明？基因测序出结果了！ 记者刚刚从天津市疾控中心获悉，经天津市疾控中心对天津第137例确诊病例呼吸道标本的新冠病毒全基因组高通量测序和序列分析，中国疾控中心复核，确认与北京新发地市场相关病例的病毒序列完全相同，属于L基因型欧洲家系分支I。 此前报道称，6月17日6时至18时，天津市新增本地新冠肺炎确诊病例1例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例。 第137例本地新冠肺炎确诊病例，男，22岁，居住于天津市北辰区淮河道淮祥园，发病前14天无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史。患者系康莱德酒店西餐厅帮厨人员，西餐厅于5月6日复工复产，患者自5月30日后一直从事洗碗工作，期间偶尔会负责清洗冷冻海鲜食材。 该患者6月16日出现发热伴咽干，自测体温38°C，在其母亲陪同下，先后到天津医科大学总医院和天津市南开区学府医院、三潭医院发热门诊就诊。17日核酸检测结果为阳性，经专家组确诊为天津市本地新冠肺炎确诊病例，分型为轻型。 目前，该患者已转至海河医院治疗，对已判定的93名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其工作场所和住所进行终末消毒。 来源：新闻联播 责任编辑：祝加贝 
北大教授黄铁军：AI抗疫可兼顾精准防控和隐私保护|2020年06月21日 23:00|原标题：北大教授黄铁军：AI抗疫可兼顾精准防控和隐私保护 AI技术在这次抗击新冠肺炎疫情中起到了哪些作用？疫情发生后，如何有效控制人员密集场所风险？ 6月21日，由北京智源人工智能研究院主办的第二届北京智源大会在线上开幕，包括Alan Kay、Judea Pearl在内的5位图灵奖得主以及数十位人工智能重点领域顶尖专家通过视频相聚，共同探讨未来十年人工智能的发展走向，推动AI领域的国际交流合作，发挥AI（人工智能）抗疫作用。 6月21日，新京报记者专访了参与专家之一、北京智源研究院院长、北京大学教授黄铁军。北京智源人工智能研究院成立于2018年11月，是北京市科委和海淀区政府推动成立的新型研发机构。黄铁军表示，研究和实践表明，既有效利用人工智能技术，同时又很好地保护用户隐私，这种技术路径是存在的。 新京报：AI在抗疫方面有哪些应用场景？ 黄铁军：实际上，不仅是疫情防控，人工智能在社会生活各个方面无处不在。具体到疫情防控，时间线拉长一点更容易理解，在古代发生传染病的时候，人类手段极其有限，会造成大面积伤亡，甚至历史倒退，而今天，我们可用的技术和手段越来越多。 比如医疗影像识别、智能化测温等，这些都是应用人工智能的比较直接的手段。但是从全局来看，现在采取的管控手段还属于粗放型的，比如封城、把整个街道设成高风险地区“只进不出”，还没有精细到个人的程度。 新京报：技术在疫情防控方面具体发挥了什么作用？ 黄铁军：找到、掌握并切断新冠肺炎传染链，是控制疫情的关键。我们作为技术支撑单位之一，自新冠肺炎疫情暴发以来，就配合北京市政府开展相关研究、开发和实践工作。 大家很容易想到用大数据、人工智能的技术来解决传染链追踪问题，但这也面临着巨大挑战――隐私保护。一方面，我们有越来越先进的技术和算法来解决传染链追踪问题，但另一方面，隐私保护也第一次大规模呈现在我们面前。在运用新技术的同时保护好个人隐私，这是我们最近一段时间工作的核心。 新京报：在新冠肺炎疫情防控工作进入常态化的情况下，如何在实现有效追踪的同时，加强个人隐私保护？ 黄铁军：春节后，针对复工复产环境下写字楼等人员密集室内场所的人员追溯需求，智源研究院联合北京大学计算机科学技术系团队启动“智源蓝保”，开展传染病接触者精准追踪系统研发工作。 如何在严格保护个人行踪隐私的条件下，对复杂流动人群进行精准追踪，发现密切接触者，成为疫情防控的难点。所以，我们设计的第一个原则是，个人数据不上网，从物理上保护隐私数据的安全。 新京报：如何具体操作？ 黄铁军：具体分为两个场景，一是对于个人来说，系统可以精准记录个人行动轨迹，并存储于个人设备上。第二种场景是办公楼和医院等人员密集场所，对于北京这种大型城市来说，这是复工复产的最重要组成部分。 北京有几千栋办公大楼，是经济活动的主体，每栋楼里又有上千人甚至几千人。如果发生疫情，按照现在的做法是整栋楼的人要隔离，这样损失太大。这也是当时市里给我们提的要求，对于这些人员密集场所，如果发生疫情，如何精准筛选出与感染者没有密切接触关系的大部分人员，使他们的正常工作不中断。按通俗的话说，就是解决“一人得病，全楼吃药”的问题。 目前采用的“健康码”等管控手段，主要是基于移动运营商和互联网大数据，主要监测是否到过高风险地区，难以精确判断个人之间的近距离接触关系。我们采用蓝牙无线信号发现近距离接触关系，判断精度可达米级。 为了有效保护隐私，我们设计了专门的数据管理协议，每个人在自己的设备里记录近距离碰到的其他无线设备，这些数据的管理权归属个人，不需要上传互联网。安装了这套系统的楼宇，能够记录进入这栋楼宇的蓝牙设备的行动轨迹，这些数据严格保护在楼宇本地进行管理，不外传到互联网，保留14天后滚动删除。被确诊的感染者，需要将自己手机上记录的行动轨迹交由疾控部门，就像现在流行病调查时需要报告自己的过去两周什么时间到过什么地方一样，只不过无线设备记录更为精确。疾控部门将感染者轨迹推送给一定空间范围内的个人和楼宇，供其比对发现是否有过密切接触，实现精准追踪。经过比对和感染者没有近距离时空交叉的所有人，是安全的，不必隔离，这类人占绝大多数，从而大幅降低损失。 这套协议和系统要求大家打开自己的蓝牙设备，也有人会坚持不打开。这些人员没有蓝牙记录，没法“自证清白”，遇到风险，只能按照原来粗放型管理进行隔离。 新京报：目前这套系统是否已经大规模铺开？ 黄铁军：暂时没有大规模铺开，目前北京市在几栋大楼内进行了试点，但已经为推广到更多楼宇做好了准备。 暂时没有大规模铺开的原因是，总体上疫情还处在可控范围内。我们都希望疫情尽快结束，但如果将来疫情复杂化，这套系统已经做好准备，能够在严格保护隐私的情况下，实现精细防控。即便病毒感染的人员数量达到一定规模，也能保证经济社会正常运转，不至于出现一些国家那样的失控状态。 新京报：您提到的技术应用以及隐私问题，目前在国家层面有没有出台具体法律法规？ 黄铁军：科技部组建了国家新一代人工智能治理专业委员会，我也是委员会的一员，关于人工智能应用的一些原则问题，还在讨论中。 目前，国际国内很多人在从事这方面的研究，整体体系构建尚需一个过程，目标很清楚。人工智能需要和人类社会协调发展。打个形象的比方，如果人工智能是一辆车，隐私保护就是刹车和安全系统，治理规则就是交规。刹车、安全系统和交规一定要设计好，车才能上路，才能快跑。人工智能技术是社会进步的重要力量，但是对其使用和管理也同样需要投入，才能真正造福人类社会。 新京报：疫情之后，人工智能会出现哪些趋势？ 黄铁军：从大趋势来看，数字化、信息化、网络化和智能化，这“四化”步伐越来越快。 疫情让我们看到，我们除了要在现实生活中生存之外，人与人之间还要在虚拟的网络空间有越来越多的交流。如果人类社会各种行为过程都已经网络化、数字化，那智能技术应用必然越来越广泛。 新京报记者 苏季 责任编辑：祝加贝 
天津本土病例与北京新发地病例病毒序列完全相同|2020年06月21日 22:01|原标题：天津第137例本土病例病毒全基因组测序结果与北京新发地市场相关病例病毒序列完全相同 责任编辑：吴金明 
疾控专家吴浩：做好与新冠病毒长期共存的准备|2020年06月21日 21:53|原标题：疾控专家吴浩：做好与新冠病毒长期共存的准备 国家卫健委疾病预防控制专家委员会专家吴浩：现在有些地区没有病例不代表没有这个病毒，还有可能有无症状的存在。我们要保持一个心态的平和，就是常态化的防控，我们可能还会放下警报，再拉起警报都可能，不一定在北京，在全国各地都有可能。 责任编辑：吴金明 
乐事薯片还能吃吗？百事回应|2020年06月21日 21:43|原标题：乐事薯片还能吃吗？百事回应 6月20日，北京市通报百事食品（中国）有限公司磁魏路分厂监测到新发地批发市场输入型病例。北京市疾控中心副主任庞星火通报称，截至6月20日24时，大兴区孙村乡某食品公司共发现8例确诊病例，其中2人曾到过新发地市场采购。综合流行病学调查情况，考虑为一起与新发地市场相关联的聚集性疫情。 在监测到新发地批发市场输入个案后，该厂在第一时间启动应急预案，采取停产停工、环境消杀、人员隔离、全面排查等措施，已经对产品及厂区环境进行了全方位取样调查，测试产品安全。 百事食品（中国）有限公司在这份声明中称：世界卫生组织（WHO）以及欧美多国的疾病预防控制中心均明确指出：由于这些冠状病毒在物体表面的存活率极低，从历经了数日运输的产品或包装上感染该病毒的风险极低。冠状病毒通常只通过呼吸或接触的方式进行传播。我司产品加工过程均经过高温热处理工序，结合严格的GMP管理体系和实践，病毒在整个产品供应链过程存活的可能性为零。 我司生产、销售的产品不仅符合中国相关法律法规的要求，也符合世界卫生组织（WHO）等国际权威卫生管理机构关于该类产品安全性的指引，产品安全无虞。消费者的健康是我司的重中之重，请放心使用。 责任编辑：张建利 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1131例|2020年06月21日 21:36|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1131例 来自香港特区政府卫生防护中心的消息，截至6月21日20点，香港新增3例新冠肺炎境外输入病例。三名患者分别从印度尼西亚、巴西和印度返回香港。至此，香港确诊病例增至1131例。（总台记者 张怡）  责任编辑：吴金明 
北京市领导对4家医疗机构进行院感防控约谈|2020年06月21日 21:05|原标题：北京市领导对4家医疗机构进行院感防控约谈 新京报快讯据北京卫健委官网消息，6月20日，疫情防控领导小组办公室主任、医疗救治保障组组长、副市长卢彦同志第三次主持召开约谈会，针对当天市级督导组检查发现的相关单位不符合《传染病防治法》规定、院感防控要求和实验室生物安全管理的问题，对北京京煤集团总医院、北京联科中医肾病医院、北京迈基诺基因科技有限责任公司医学检验所、百世诺（北京）医学检验实验室有限公司负责人，以及石景山区、门头沟区、顺义区、昌平区分管领导和京煤集团负责人进行了约谈。市卫生健康委副主任安学军同志首先通报了这2家医院和2家第三方检测机构存在的问题。医疗保障组副组长、市卫生健康委党委书记、主任雷海潮同志指出，要建立检测机构质控制度，对检测结果要追溯倒查，对存在问题的机构要依法依规严肃处理。各区要抓监督、抓约谈、抓整改，对辖区医疗机构和检测机构进行全面督导检查和评估，形成整改台账。要对院感和实验室风险防控进行全链条管理，确保各项要求和措施落实到“最后一公里”。 卢彦同志强调，一是各单位各区要一诺千金，切实整改存在的问题。各单位要把院感和实验室风险防控作为当前疫情防控中的大事来抓，按照承诺整改的时间和内容，逐条整改，逐条落实；二是要深化一步，严查背后存在的问题。要通过现象看本质，查找各单位院感和实验室风险防控工作背后存在的深层次问题，查找监管部门和院感防控部门是否存在检查不严不实、不到位的问题；三是要举一反三，深刻吸取教训。各区、各单位要引以为戒，对照典型案例，认真查找自身的突出问题和薄弱环节，研究解决问题的对策措施，坚决把院感和实验室生物安全风险控制住。 来源：北京卫健委官网 责任编辑：吴金明 
北京协和医院建成新冠核酸采样方舱 明天投入使用|2020年06月21日 20:43|原标题：北京协和医院建成新冠核酸采样方舱，明天投入使用 经过三个昼夜的鏖战，北京协和医院新冠核酸采样方舱项目6月21日晚正式完工。一个符合传染性疾病防控规范的核酸开单、采样方舱服务区在协和医院急诊北广场东侧建成。方舱内设有8间采样室、4间开单室和2间综合服务室，规范区分了患者人流，提升了医院新冠核酸采样能力。明天，方舱将正式投入使用。 开展大规模核酸检测是精准防控的前提和有效手段。为满足短期内集中完成大规模采样的应急需要，经过前期严格论证，6月18日协和医院决定将急诊北广场东侧前一片长40米、宽4米的绿地改造为核酸检测方舱。当天，新冠核酸采样方舱建设项目正式启动，工作人员开始拆除绿化带、路灯、平整场地，与此同时，方舱厂家在工厂同步加工定制，一天生产完工，20日凌晨方舱运抵协和医院，工人们连夜进行方舱安装。今天，核酸检测方舱建设项目完成验收。 责任编辑：张建利 
56天的宁静后 新冠病毒如何进入新发地市场？|2020年06月21日 19:59|原标题：56天的宁静后，新冠病毒如何进入新发地市场 持续56天的宁静，被一位“西城大爷”打破。 6月11日，北京在连续56天无本地报告新增确诊病例后，再次通报了一名52岁西城确诊病例。至今10天，北京已累计确诊超200例。 时隔两个月，新冠病毒为何卷土重来？为何武汉和北京的聚集性感染都始于海鲜市场？这是否为寻找新冠病毒源头开启了第二次机会？ 6月17日晚上8时许，一辆中巴车在位于北京市西城区迎新街100号的中国疾控中心病毒病所南区紧急启动。中国疾控中心生物安全首席专家、病毒病所党委书记武桂珍领着一队人行色匆匆赶到车上，奔赴此次疫情的集中暴发地新发地农产品批发市场。 中纪委网站一篇报道还原了这样的画面。10天前的6月11日，北京通报一例本土新增确诊病例，打破了近两个月的“零新增”纪录。 6月12日晚间，中国疾控中心紧急调派8名流行病学、传染病防控等领域专家，编入国家卫健委专家组。近两个月“零新增”后为何突现新增病例？为什么又发生在新发地这样一个批发市场？一连串问题，等着他们回答。 据上述报道，6月14日和15日、17日，中疾控病毒病所专家先后3次进入新发地农产品批发市场。 第一次，一共采集了200多份样本，其中检出了不少新冠病毒核酸阳性样本。第二次，在其他区域又采集了200多份样本，其中又有不少是阳性的。第三次，对市场上水、鱼养殖保存水、水渠、地下水等水体系统进行采集和检测。 “在新发地市场环境采样中，其综合交易大厅，特别是水产、豆制品局部售卖区域阳性样本较多，环境污染较重。”在6月19日北京市新冠疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了采样结果。 阳性环境样本可以帮助研究者还原“案发现场”，锁定传染范围甚至传染源。 “不同的阳性样本，指向的结论是不一样的：它可能指向环境以及它内部的动物或物品本身是传染源，也可能指向被新冠病毒感染的人是传染源。”中疾控病毒病所所长助理、国家流感中心副主任刘军举例说，比如，如果在没有开封的冻品里发现了阳性样本，这就进一步证实了病毒通过冷链运输到市场造成传播的可能性；而如果冻品是开封之后的，这就表明这些冻品可能此前已经被人接触过了，那么得出的结论就不太一样了。 目前，这两种可能都存在。 专家倾向于认为，是物品或人将北京之外的新冠病毒带入了新发地――这个四通八达的农产品批发市场。 “它不是源于北京，一定是北京以外的人或物把病毒带到了新发地。”6月19日，北京连续通报本土新增确诊病例第9天，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友接受央视采访时透露了新发地疫情新冠病毒溯源的最新判断。 不过，尚不清楚把病毒带到新发地的人或物到底是什么。 吴尊友分析说，如果是物品，最有可能是温度较低、冷冻的物品，病毒存活时间比较长。如果是人，最有可能是两类，一类是在市场工作的人员，5月底、6月初曾去过流行区，感染新冠病毒后症状不典型或是无症状感染者，复工复产后回到市场工作，引起市场污染，造成人和人之间的传播；一类是来自有输入病例流行区的人到新发地购物，都有可能污染环境，造成工作人员感染传播。 中国疾控中心主任高福的一次非正式表态，给出了另一个可能。 6月16日，全国政协在上海就完善重大疫情防控机制开展专题调研。调研会上，高福的一番发言迅速登上微博热搜。 他说，（新冠病毒）会在一些阴暗潮湿、比较污染、不好的环境潜伏下来，在一定时间内再突然暴露给好多人。北京这次很可能不是5月底、6月初才出现的病人，很可能要提前推一个月，这里面已经有好多无症状感染或者轻型病人，才使得环境里能有那么多的病毒。 这是否意味着，4月份起新冠病毒已经由一条潜伏着的传播链在人群中流行？如何找到这部分无症状感染者？中疾控此后再未就此作出阐述和回应。 吴尊友在接受央视采访中透露，下一步重点调查的对象将锁定在此次北京疫情中最早病例的发病时间再往前推一个潜伏期，在那段时间里市场发生的主要变化，有没有来自输入病例地区的人返回市场工作或到市场购物。 病毒进入市场时间未定，但病毒来自外部输入几近达成共识，病毒基因组序列数据也佐证了这一结论。 6月18日，中国疾控中心在“新型冠状病毒国家科技资源服务系统”上发布了此次疫情中的相关病毒基因组序列数据。三条数据中两条为北京市确诊病例基因组序列数据，一条为环境样本基因组序列数据。 基因组序列数据是病毒的身份密码。对新冠病毒全基因组进行测序，然后运用生物信息学分析方法，和现有新冠病毒基因组序列比对，可以看出病毒间的“家族关系”。 香港大学病毒学专家金冬雁在查看并比对上述三条病毒基因数据后认为，这三条病毒基因彼此之间只有一到两个点不一样，差异很小，说明它们来源应该是同一处。 北京市疾控中心杨鹏接受媒体采访时表示，通过全基因组测序发现病毒是从欧洲方向来的，初步判定与输入性有关。 “但是，欧洲毒株也并不代表病毒一定来自欧洲国家。”吴尊友接受媒体采访时解释说，欧洲毒株的概念是广泛的，比如对美国病毒进行分析，也显示它大部分来自欧洲毒株。俄罗斯的病例，大部分也是源于欧洲毒株。 “也就是说，我们实验室的检测结果显示，毒株源于欧洲，可能来自欧洲国家，也可能来自美洲国家，这些可能都不能排除。还有待进一步收集信息来帮助判断。”他说。 一个意外收获是，对北京新发地市场疫情的调查，为揭开新冠病毒传播之谜带来了新线索。 “过去我们在做病毒溯源时一直在寻找中间宿主，现在或许是时候重新审视一下，病毒到底是不是来自于野生动物。”武桂珍接受中纪委网站采访时透露。 “这次疫情在北京反弹，也是在批发市场集中暴发，但不同于武汉华南海鲜市场，北京出现野生动物导致疫情的可能性很小。这就留给我们一个很重要的提示：是不是有可能源头就是一个感染者或者被污染的食品，而海鲜市场的环境造就了快速传播的机会。”她说。 新京报记者 许雯 责任编辑：张建利 
北京又有2地上升为高风险地区 目前4高风险37中风险|2020年06月21日 18:58|原标题：北京又有2地上升为高风险地区，目前4高风险37中风险 北京日报客户端记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，截至6月21日15时，北京市丰台区新村街道、大兴区黄村（地区）镇由中风险调整为高风险。北京市丰台区长辛店街道、右安门街道，大兴区安定镇，海淀区八里庄街道，通州区北苑街道由低风险调整为中风险。 截至目前，本市已有37个中风险地区，涉及丰台区、大兴区、海淀区、西城区、房山区、东城区、石景山区、朝阳区、门头沟区、通州区10个区。另有4个高风险地区，分别位于丰台区和大兴区。 责任编辑：张建利 
百事中国：出现确诊病例的分厂从未生产任何饮料产品|2020年06月21日 18:57|原标题：百事中国：出现确诊病例的分厂从未生产任何饮料产品 新京报快讯据百事中国官博消息，百事公司一直将食品安全和消费者权益放在首要位置。包括北京百事可乐饮料有限公司在内的、生产百事可乐等饮料产品的全国各百事各灌装厂迄今为止并未发现任何新冠肺炎确诊病例，生产经营一直有序开展，未曾停产停业，百事全系列饮料产品符合国家各项标准，一直依法正常供应。北京市新冠发布会通报发生疫情个案的工厂只是位于北京大兴区磁魏路1号的百事食品一个分厂，其从未生产任何饮料产品。 据新京报此前报道，根据企查查显示，出现确诊病例的公司为百事公司的北京分厂，成立日期为2001年11月21日，负责人为谢长安，其也是百事食品（中国）有限公司的法定代表人。该工厂经营范围为生产粮食加工品、薯类和膨化食品等。百事公司膨化类食品包括乐事薯片等产品。 以下为百事中国发布的声明全文： 来源：百事中国官博 责任编辑：吴金明 
全球疫情反反复复 疫苗到底还有多远？|2020年06月21日 18:46|原标题：全球疫情反反复复，疫苗到底还有多远？ 6月20日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授指出，10天后全球新冠肺炎患者或将突破1000万。6月中旬以来，多国疫情出现反复，美国9个州的新增病例呈上升趋势，德国肉联厂爆发聚集性感染，确诊人数过千……疫情侵扰至今，大众翘首期盼的疫苗到底还有多远？ 一款疫苗从实验到获批通常需要十多年。要在一年左右的时间内制造出疫苗，这在新冠疫情爆发初期看来纯属幻想。但这场疫情的影响范围之大，让全球科学家加快了奋力奔跑的速度，新冠疫苗早期临床试验的结果，让人们对此燃起了希望。 据埃菲社6月18日报道，世卫组织首席科学家苏米娅・斯瓦米纳坦说，10支疫苗即将结束第二阶段测试，其中有4个（2个在中国、1个在美国、1个在英国）将在“大约两周后”进入第三阶段临床试验。 就在中国、欧美等强有力的选手奋力拼搏的时候，拉美国家也坐不住了，不论是管能力强弱，还是资金多寡，均纷纷加入赛道。 自疫情爆发以来，全球上百个实验室、大学和医药公司都参与了这场史无前例的世界级疫苗竞赛，超过百种新冠疫苗正在研发中。 不管哪个国家制造出第一款有效疫苗，那赢得的将不止是国家荣誉，还能率先为自己的国民接种，从而获得国家经济正常化的巨大优势。 据埃菲社6月18日报道，世界卫生组织18日称，近200个新冠肺炎疫苗研制计划中。世卫组织首席科学家苏米娅・斯瓦米纳坦进一步解释道，有10支疫苗即将结束第二阶段测试，其中4支将在“大约两周后”进入第三阶段临床试验。 这4支疫苗分别是阿斯利康制药公司与英国牛津大学合作研制的疫苗、美国疫苗研究中心与莫德纳公司研制的信使核糖核酸疫苗，以及中国两家医学机构各自研制的疫苗。 中国是这场疫苗竞赛中的领跑者之一。据新华社报道，我国5个已获批开展临床试验的新冠病毒疫苗，有望在今年7月陆续完成二期临床试验。这在全球进入临床试验阶段的疫苗中占据了“半壁江山”。 报道称，疫苗研制的第二阶段要在100名志愿者身上做测试，第三阶段则要在数千人身上做测试，这个过程一般要持续至少一年或一年半，由于疫情严重，很多机构正尝试加快疫苗研制速度。 3月中旬，当疫情刚蔓延全球的时候，牛津大学的一个包裹就到了意大利罗马南部的一个实验室。包裹中和干冰一起打包运输的是几个小管子，每管里都有几滴“种子”，这是制造新冠疫苗的试剂盒。而这个实验室的任务就是把这些液体变成供几大洲1.3万人临床试验用的疫苗。 牛津大学此前进行的一期临床试验规模较小，自己生产即可满足需求。但后期的大规模临床试验却需要上万人的剂量，所以牛津大学就将生产交给了意大利IRBM集团旗下的Advent实验室。过去十来年，该公司都在生产一种预防引发普通流感的腺病毒疫苗。 “我们确实感受到了压力。”Advent制造经理弗朗西斯科・卡尔瓦卢梭指出，这款名为AZD1222的疫苗需要两个月时间来培养、过滤和提纯。 Advent首席科学家Stefania Di Marco指出，将几滴“种子”变成3~4升疫苗“不是简单的事”。科学家们需要创造出能让“种子”培养出大剂量疫苗的环境，随后还要使用一种凝胶将污染物从疫苗有效成分中分离出来，实现提纯。这个过程一旦失败就意味着“两三个月的努力付诸流水”，而疫苗研发的时间表也将被迫推延。 Advent实验室生产的疫苗正在英国进行临床试验，接下来还将在几个非洲国家进行。IRBM首席执行官Piero Di Lorenzo表示，做了能做的努力，现在就只能“十指交扣地祈祷，等待结果。” “我们难以想象只赌这一种疫苗。”意大利卫生部长斯佩兰扎表示。WHO的意大利政府咨询官瓦尔特・里恰尔迪则指出，牛津大学这款疫苗“能成功的可能性很大。”而牛津大学表示，临床试验仍在进行中，现在不作任何评论。 据相关专家解读，这款疫苗很有希望，但它的成败没有定数。它可能只对部分人群有效，或只是在一定时期内有效。即便是某款疫苗上了市，它能提供长期免疫还是一两年的免疫期现在都不好说。 但就冲着疫苗有成功的可能，欧美国家已经纷纷排好了队。一旦获批，牛津大学的这款疫苗将由生物科技公司阿斯利康（AstraZeneca）制造。6月中旬，意大利、德国、法国和荷兰已同其达成了4亿剂牛津疫苗的协议。英国和美国也同该公司达成了协议，特朗普政府还为其提供了12亿美元资金。同在6月，阿斯利康还向印度一家机构提供了授权，这家机构将向中低收入国家提供10亿剂疫苗。 杜克大学全球卫生研究员加文・雅美指出，尽管新冠疫苗还没研发成功，现在就已经“看到了一些垄断行为”。一些发达国家政府试图买下疫苗研发公司或其部分供应。而一些政府，如德国则在支持本国的疫苗开发，排斥他国争抢。 据路透社报道，6月15日，德国经济部部长彼得・阿尔特迈尔确认，政府将以3亿欧元获得德国新冠疫苗研发企业――CureVac生物科技公司23%的股份。阿尔特迈尔部长表示，政府的这笔投资目的是“给CureVac提供财务安全，助其继续疫苗的研发制造。”政府希望帮助德国的公司在生命科技和生物科技领域发展，但不会对其商业策略施加任何影响。 今年3月，美国政府曾试图打CureVac生物科技的主意，引来了德国政府反对。德国经济部部长阿尔特迈尔和德国内政部先后发言，支持CureVac保持“德国血统”。 德国政府对于新冠疫苗研发企业的所有权尤为敏感。今年5月，德国政府还自赋了最新权力，可否决外国资本对于本国医疗企业的恶意收购。 有这种忧虑的，不止是发达国家。据《自然》杂志报道，随着拉美成为新冠疫情的新中心，拉美多国也担心单纯依赖他国研发的疫苗或将处于不利地位，面临多种不确定性。 与其坐等，拉美的科学家们选择主动寻找这场疫情的出路。美国贝勒医学院的洪都拉斯裔生物学家María Elena Bottazzi认为，解决拉美的问题还是要靠拉美人自己。她正在研发一种新冠疫苗，并计划同墨西哥、巴西和阿根廷当地的疫苗制造中心合作。 现在，秘鲁、智利、墨西哥和巴西等国都在试着制造自己的新冠疫苗。“我们的资金少不重要，重要的是我们开始行动。”巴西圣保罗大学免疫学家Gustavo Cabral de Miranda表示。 红星新闻记者 王雅林 林容 责任编辑：吴金明 
今天北京疫情防控新闻发布会，要点都在这儿|2020年06月21日 17:34|原标题：汇总 | 今天北京疫情防控新闻发布会，要点都在这儿 北京日报客户端|记者 杨萌 杨盼 责任编辑：朱学森 
北京：9月开学之前 高校毕业生再次返校可能性很小|2020年06月21日 16:43|原标题：9月开学之前，高校毕业生再次返校可能性很小 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第128场新闻发布会上，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，停止返校，为的是最大限度保护同学们不在疫情的发展期从家庭返回学校。 北京的防控目前出于严峻时刻，对于教育系统尤其是高校来说更加如此。高校是一个特殊的小社会，有一定特殊性，比如有高密度居住的宿舍、公共浴室等，这些给防疫管理带来了难度。因此，9月开学之前，高校毕业生再次返校可能性很小。 责任编辑：吴金明 
北京：如采用5:1混检 每日可检测近100万人|2020年06月21日 16:42|原标题：北京：如采用5：1混检 每日可检测近100万人 6月21日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，目前北京的核酸检测机构已扩大到124所，日最大检测能力23万份。如采用5：1混检，每日可检测近100万人。 据介绍，1月中旬，北京市17所疾病预防控制中心均具备了核酸检测能力。到4月底已有61所机构可以开展检测，日检测能力达到4.7万份。进入6月上旬，核酸检测机构已达到98所，日检测能力达到10万份。新发地疫情发生后，北京市迅速扩大核酸检测能力，截至6月20日，核酸检测机构从98所扩至124所，日最大检测能力从10万份扩增到23万份以上。124所机构中，疾病控制中心有20所，二三级医院有 73所，医学检验实验室有31个。如采用5：1混检，每日可检测近100万人。（总台央视记者 张伟泽 邓煜洲） 责任编辑：吴金明 
北京精准服务特殊考生 帮助各类特殊考生顺利考试|2020年06月21日 16:36|责任编辑：张建利 
面对疫情反复，家长应如何应对？|2020年06月21日 15:26|原标题：面对疫情反复，家长应如何应对？ 新华社北京6月21日电（记者李放、朱斯哲、高洁）在20日北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第127场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任刘晓峰介绍，北京市丰台区一名1岁男童确诊，在此前确诊的183例病例之中，小于14岁儿童3例。面对疫情的反复，家长应该如何应对？ 19日上午，记者来到北京市东二环附近的首都儿科研究所，前来就诊的患儿较往日明显减少，医院门口的告知上写着：“为了避免交叉感染，每名患儿只允许2名家长陪同就诊”。记者进入医院时，医院所有医护人员和工作人员正在逐一进行核酸检测。 首都儿科研究所副所长于亚滨说，疫情期间，首都儿科研究所的门诊量明显下降。“去年的门诊量日均能达到6000多人次，今年疫情期间门诊量最多的时候也只有去年日均的一半左右。” 于亚滨认为，疫情期间，孩子出现发烧感冒现象，如果没有传染病接触史，应该在有效防护下，就近就医；如果有可疑接触史，要按照规定到指定门诊就诊。 儿科专家、医学博士段渊说，疫情期间，遇到下列情况家长要立即带宝宝就医。“比如高热不退、有抽风史；发热且有明确新冠病人接触史；呕吐腹泻严重、有脱水或精神差表现；食物药物中毒、烧烫伤、严重摔伤等。” 北京师范大学第二附属中学副校长李伟认为，停课期间孩子的体育活动不能停止，在不适宜进行室外活动时，应该让孩子在家也能运动起来。 “原则上孩子每天需要有户外活动的时间，因为户外活动是孩子生长发育所必需的。”段渊说，“但孩子应尽量避免到人员密集的地方。” 段渊认为，对于婴幼儿来说，由于其仍处于生长发育期，长时间戴口罩不利于孩子生长发育，尽量少到人员密集区是重点原则。“如果必须面对人员多的环境，那还是应戴口罩，但时间不宜过长。” “不能因为害怕疫情就完全与外界隔绝，尤其是在成长发育阶段的孩子们，在保障安全前提下，应该晒晒太阳、每天坚持运动，才能有效提高孩子的身体机能。”李伟认为，适合室内进行的有氧运动包括健身操、跳舞、跳绳等，大一点的孩子也可酌情增加俯卧撑、仰卧起坐、平板支撑、深蹲等力量训练。 此外，由于近期北京持续高温，家长应特别注意对于孩子“空调病”的预防。 北京市海淀区妇幼保健院妇产科医生陈寒建议，孩子在空调房时室内外温差不宜过大，以6到8摄氏度为宜，设置空调温度在26摄氏度以上，空调出风口可以安装挡风板，避免风直接对着孩子吹。同时还要注意勤开窗通风换气，保证室内外空气流通。 疫情期间，不少家长反映孩子的作息规律和生活习惯都被打乱，很多家长在朋友圈感叹“神兽”何时才能“归笼”。部分专家认为，面对疫情带来的诸多“不利因素”，家长可将其转变为培养孩子养成饮食、睡眠等良好习惯的契机。 第一，避免垃圾食品，充分而均衡的营养膳食有利于提升孩子免疫力。陈寒说，健康饮食主要包含六大类食物：蔬菜、水果、谷粮、蛋白质、水、油。这些饮食包含人体所需的营养成分，除了提供必不可少的热量以外，还包含可以提升免疫力所需的微量营养元素。 “疫情期间，如果孩子在家不好好吃饭，家长担心孩子的饮食不能满足身体所需的微量元素，可以给孩子适量服用多种复合维生素和矿物质补充剂，这样能给孩子的免疫系统带来益处。”段渊说。 第二，睡前两个小时收起所有电子设备。手机、平板电脑等电子设备成为不少孩子在家“不离手的玩具”，但这些电子设备会使孩子大脑很难休息，并可能干扰孩子的生物钟。部分专家建议，应在睡前两小时收起孩子的所有电子设备，培养孩子入睡前的仪式感，确保孩子每天在同一时间起床，不让其因睡眠过量而影响晚上的入睡时间。 第三，关注疫情期间对儿童的心理疏导。李伟说，0到6岁是儿童心理行为发育的关键期，疫情带来的问题之一就是封闭的环境不利于儿童的心理发育，所以家长们应重视在此期间的儿童心理疏导，为孩子创造良好的玩耍、互动空间，增加孩子的陪伴时间，营造快乐温馨的家庭氛围。 责任编辑：吴金明 
张家口2例确诊病例活动轨迹公布：系夫妻|2020年06月21日 15:08|原标题：张家口2例确诊病例活动轨迹公布：系夫妻 根据河北省卫健委公布的新冠肺炎疫情，6月20日，张家口新增2例确诊病例，累计新冠肺炎确诊病例43例。现将第42、43例确诊病例活动轨迹公布如下： 第四十二例，男，50岁，常住沽源县。5月30日至6月5日居家务农。6月6日，患者驾车到双爱堂村接从北京市到沽源的亲家、亲家母二人（均为北京市丰台区经营者乐园保洁员）回到家中，共同居住4天。6月8日患者陪亲家到沽源县县城办事，曾到农村信用社、万家乐超市等场所停留。6月13日，患者因身体不适到其所在村村医家看病，输液6天后病情未见好转。6月19日9时驾车到沽源县医院发热门诊就诊。6月20日在隔离治疗期间确诊，当日转入市定点医院住院治疗。 第四十三例，女，46岁，常住沽源县，系第四十二例确诊病例妻子。5月30日至6月5日居家务农。6月6日-10日，与从北京市到沽源县的亲家、亲家母共同居住4天。6月13日-18日，在家照顾丈夫（第四十二例确诊病例）。6月19日，陪同丈夫到沽源县医院发热门诊就诊，全程配戴口罩。6月20日在隔离医学观察期间确诊，当日转入市定点医院住院治疗。 责任编辑：吴金明 
中国驻沙特大使馆：使馆领侨处继续暂停对外办公|2020年06月21日 14:18|原标题：中国驻沙特大使馆：驻沙特使馆领侨处继续暂停对外办公 中国驻沙特大使馆官网6月21日发布关于驻沙特使馆领侨处继续暂停对外办公的通知： 鉴于当前疫情防控需要，为防止人员聚集增加交叉感染风险，驻沙特使馆领侨处继续暂停对外办公。为及时向旅沙中国公民提供领事服务，现将有关事项告知如下： 一、我馆领侨处暂停对外办公期间，如无特殊情况，请推后申办领事证件。此前已在“海外中国公民护照预约系统”预约换发护照的，请延迟到疫情平稳后再申办。 二、如您因护照遗失或失效有紧急办证需求，请将具体情况、联络方式及申请材料发送邮件到consulate_sau@mfa.gov.cn或发送传真至+966-11-4818879。有关办证材料和要求，请先查阅我馆网站。 三、如您无法使用邮件或传真，也可在周日至周四（法定节假日除外）9：00-14：00期间拨打固定电话进行咨询，疫情期间证件应答电话号码为+966-11-4831590（临时）。电话咨询线路相对繁忙，建议大家优先选择邮件、传真等方式。 四、我馆领侨处将根据您提供的材料，同您确定办理时间。请您务必通过以上方式提前预约办证（办理护照、旅行证业务还应在“海外中国公民护照预约系统”完成预约），直接前往使馆将不被受理。 五、我馆将根据疫情变化视情调整有关安排，继续全力为在沙同胞提供领事服务，请您关注我馆网站和微信公众号，及时获取领事服务最新信息。 六、如遇紧急情况，请及时向驻沙特使领馆或外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心寻求协助： 驻沙特使馆领事保护协助电话：+966-11-4831590。 驻吉达总领馆领事保护协助电话：+966-508399809； 中国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心：+86-10-12308。 责任编辑：朱学森 
疫情期间如何处理食物 吃外卖还安全吗？|2020年06月21日 14:14|原标题：疫情期间如何处理食物 吃外卖还安全吗？ 疫情期间，如何保证食物安全？专家表示，目前尚未发现通过食用食物经消化道感染新冠的证据，但洗菜洗肉过程中，有被溅洒污染的风险。如何降低风险呢？在购物时，尽量不接触生鱼生肉。来自高风险地区的食物不一定受到污染，但进口海鲜和冷冻类食品仍需注意。加工器具也要清洁，可采用蒸15分钟的方式为厨具、餐具消毒。食物彻底煮熟后食用，尽量在2小时内吃完。 责任编辑：朱学森 
4311顶帐篷送达北京防控一线|2020年06月21日 13:55|原标题：4311顶帐篷送达北京防控一线 北京市突发聚集性疫情以来，北京市红十字会积极行动，提供、搭建帐篷，派出999参与病人转运……为助力本市开展核酸检测工作，北京市红十字会现已从总会备灾救灾仓库发出4311顶帐篷，送达丰台、大兴、东城、西城、朝阳、海淀等9个疫情防控重点区域的有关街道（乡镇）社区（村）。 北京市红十字会现已会同区红十字会详细了解各区防控及物资保障情况，精准对接一线需求，制定帐篷分配使用方案及爱心包采购及使用计划。据统计，有2250余个爱心包现已下发至新发地及“战疫”一线，用于病毒检测和垃圾清运的人员防暑降温及自我防护。同时，从总会备灾救灾仓库发出4311顶帐篷，下发到丰台、大兴、东城、西城、朝阳、海淀等9个疫情防控重点区域的有关街道（乡镇）社区（村），第一时间完成安装，为医护人员遮挡烈日和风雨。同时，市红十字会还向社会及广大爱心企业发出呼吁，募集冰箱、空调、风扇、驱蚊灯、风油精、清凉油等急需物资，用于疫情防控相关工作。 中国红十字会总会党组书记、常务副会长梁惠玲表示，北京市红十字会要把疫情防控作为头等大事，全力投入、发挥红十字独特作用，积极担当作为、作出应有的贡献。要把围绕中心、服务群众作为重点，聚焦、落细、做实，精准对接一线需求，多做雪中送炭的好事、善事。还要千方百计动员社会力量，筹措抗疫物资，积极参与社区联防联控。对于北京市红十字会提出的物资需求，总会将给予力所能及的支持和帮助。 责任编辑：张玉 
南京市第18号通告：这类人一律集中隔离14天|2020年06月21日 13:49|原标题：南京市第18号通告：这类人一律集中隔离14天 关于进一步做好近期我市疫情防控工作的通告 （第18号） 为进一步做好新冠肺炎疫情常态化防控工作，严格落实“外防输入、内防反弹”防控策略，压实各方责任，维护好广大群众的身体健康和生命安全，现就做好近期疫情防控工作通告如下： 一、进一步明确重点人员防控措施 1。对5月30日以来，凡有国务院联防联控机制发布的高中风险地区旅居史，或到过北京新发地批发市场、京深海鲜市场、海淀区玉泉东商品交易市场、西城区广外天陶红莲菜市场等风险场所的人员，要加强追踪管理，确保核酸检测应检尽检并进行14天集中隔离医学观察。 2。对6月16日起，健康通行码为“绿码”的离京来宁人员，持有离京前7日内核酸检测阴性证明或健康通行码显示核酸检测阴性信息的，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。无法提供离京前7日内核酸检测阴性证明的，抵宁后应当立即接受核酸检测。核酸检测阳性者及时进行隔离治疗，核酸检测阴性者在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。 3。自湖北来宁返宁人员，要主动向社区（村）和所在单位报备，并进行登记管理和核酸检测，其中武汉来宁返宁人员要增加抗体检测（IgG和IgM）。持有7日内当地有效核酸检测阴性证明或健康通行码显示核酸检测阴性信息的，可自由有序流动。 4。入境来宁返宁人员，须按规定配合做好口岸入境检疫、核酸检测和集中隔离医学观察，解除隔离前应主动向社区（村）和所在单位报备，配合健康管理。 二、进一步落实重点场所防控要求 5。加强农贸（批发）市场、水产品（海鲜）市场等重点场所防控，强化“四落实一提倡”措施，即：落实场所清洁通风消毒、落实进门测温扫码戴口罩、落实流量管控、落实员工健康管理和防控知识培训，提倡无现金支付。按要求做好从业人员、重点食品和重点环境应急监测工作，及时向社会公布检测结果。加强食品采购储存、加工经营等环节管理，禁止加工经营来源不明、索证索票不全等不符合食品安全要求的食品。 6。加强商场、超市、宾馆、饭店等公共场所管控，严格落实佩戴口罩、体温检测、“苏康码”核验、定期消毒、人群易聚集场所设置“1米线”等防控措施。规范各类场所空调管理和使用，保持新风口清洁，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒和更换。通过定期开窗、开门等措施，加强室内空气流动。 7。全面加强医疗机构管理，对所有人员进行体温检测，严格发热门诊和预检分诊工作流程，坚持“四早”原则，所有到发热门诊的就诊患者一律进行核酸检测。严格落实医疗机构分区管理要求，及时排查风险并采取处置措施，严格探视和陪护管理，防止院内感染。零售药店、个体诊所等对前来购买治疗发热、咳嗽药品的人员，要规范登记管理。 8。做好养老机构、福利院等机构的风险防范，开展预防性卫生措施，落实人员进出管理、人员防护、健康监测、日常消毒等防控措施，确保场所安全。 9。各类企事业单位要进一步强化责任，准确掌握、及时报备重点地区来宁返宁人员，加大人员日常健康监测力度。集体用工企业、建筑工地等要加强人员管理，重点落实员工食堂、宿舍等防控措施。 10。各级各类学校和校外培训机构要实行教职工和学生健康状况“日报告”“零报告”制度，做好健康提示、健康管理和教室通风、消毒等工作，确保复学复课安全。做好中高考疫情防控工作，考生在进入考场前要佩戴口罩，每个考点要设备用隔离考场。考试当天有学生出现发热、咳嗽等症状时，启用备用隔离考场。 三、进一步强化市民个人防护意识 11。慎重安排出行计划，如非必需，近期不要前往高中风险地区；如必需前往，请提前向社区（村）和所在单位报备，并务必做好个人防护。 12。减少人员聚集，人员接触时尽量保持1米以上社交距离。在人员流动性大、相对密闭的公共场所以及乘坐公共交通工具，做好个人防护，佩戴口罩。强化开窗通风、清洁消毒等健康防护和意识，养成勤洗手、咳嗽和打喷嚏时注意遮挡等良好卫生习惯。如出现发热、咳嗽等症状，要及时到就近的发热门诊就诊，并主动告知自身活动轨迹及接触史，就医途中要佩戴口罩并避免乘坐公共交通工具。 南京市新型冠状病毒肺炎 疫情联防联控工作指挥部 2020年6月20日 来源：南京发布（nanjingfabu365） 责任编辑：朱学森 
速看！北京通州公布各市场商超主要蔬菜价格|2020年06月21日 13:34|原标题：速看！通州公布各市场商超主要蔬菜价格 疫情防控期间，通州区把保障市民“菜篮子”供应作为重中之重，多措并举保供应稳价格，动态跟踪合理调控农副产品价格。 那么，目前通州各市场、超市的主要蔬菜价格如何？ 通州小布这就带您了解下：今天上午，通州区市场监管局提供了区内各市场、超市的主要蔬菜价格，详情见下表↓↓ 据了解，疫情防控期间，通州通过区、街镇、企业三级监测体系，采取多种措施全力保障市场供应，动态跟踪合理调控蔬菜等农副产品价格，满足居民生活所需。 区商务局成立了市、区、镇、企业四级联动“应对新型冠状病毒疫情生活必需品供应保障工作专班”，对生活必需品市场供应情况进行点对点监测，若出现货源紧张及时进行统筹调度。 八里桥市场进一步加大了蔬菜、水果产地直采力度，不但总量供应不减，而且蔬菜日进货量较往日上涨40%，达到1400吨，市场供应充足。6月17日起，八里桥市场按照一级标准进行防控，部分出入口封闭。市民进入前除必须佩戴口罩、接受体温测量外，还需要扫健康码，无异常者才可进入市场。 区商资公司53家品农超市加强货源组织和调运，每天蔬菜供应量为20余吨，比平时供应量增加了30%以上。品农超市所有的旗舰店、街区店、社区店的蔬菜、水果均来自果蔬直供产地。公司已多次与合作供应商协调，以最快速度配送猪肉、牛羊肉、生鲜蔬菜等民生商品，确保门店货源充足供应，满足广大市民所需。 通州区市场监管局制定专项检查方案，对生活必需品波动和销售情况进行监测，及时、准确掌握批发市场和大型连锁商超粮、油、肉、蛋、菜、奶等生活必需品价格和销售情况，一旦发现哄抬物价、囤积居奇，随意涨价等违法行为，第一时间予以查处。 同时，组织执法力量对辖区内市场、商超便利店开展食品安全大检查，重点对食品进货验收记录进行检查，确保商品能够追根溯源，并对辖区内1091批次肉蛋菜等品种进行了抽样检测。 价格及表格由通州区市场监管局提供 来源：北京通州官方发布 责任编辑：朱学森 
探访北京丰台区一核酸检测点 咽拭子采样10秒内完成|2020年06月21日 13:05|原标题：探访北京丰台区一核酸检测点，咽拭子采样10秒内完成 新京报讯（记者 吴淋姝 见习记者 赵敏）北京丰台区卢沟桥街道被列为疫情中风险地区。6月16日，新京报记者探访位于北京丰台区卢沟桥街道的青塔街心公园核酸检测点，发现咽拭子采样过程用时不到10秒。 据卢沟桥街道春园社区党委书记许晓静介绍，卢沟桥街道共有42个社区，青塔街心公园核酸检测点覆盖了附近15个社区的涉疫市场相关居民。该检测点自6月15日9时起正式启动，当日共500人在此进行咽拭子采集，“6月15日，检测点从早9点开放到晚8点。16日，比前一天多出525人，我们到晚上11点才收工。” 责任编辑：朱学森 
北京东城成立“抗疫保供蔬菜供销企业联盟”|2020年06月21日 12:49|原标题：北京东城成立“抗疫保供蔬菜供销企业联盟” 新京报讯（记者 王萍）6月21日，新京报记者从北京东城区了解到，为满足疫情防控期间居民蔬菜购买需求，东城成立了“抗疫保供蔬菜供销企业联盟”，调节蔬菜供需平衡。 据东城区商务局相关负责人介绍，目前东城14个社区菜市场、相关蔬菜零售企业及供应商企业加入了“抗疫保供蔬菜供销企业联盟”，调节全区蔬菜供需平衡。此外，东城区商务局还发挥蔬菜直通车、应急保供车队的作用，“点对点”补货配送。从6月13日开始，东城区商务局已在交道口、东华门、永外等街道安排了蔬菜直通车，每天可提供不少于5吨的蔬菜、水果、鸡蛋等50余种农副产品，以缓解个别地区的蔬菜供应压力。 为了实现生活必需品保供稳价，东城区第一时间制定“三方案一清单”，即一个月生活必需品保供方案、生活必需品点对点补货方案、区级生活必需品储备方案和需要市级协调解决的问题清单。每日安排人力对102家商超、二级市场和社区菜店进行监测，排查市场和社区小店进货渠道、进货缺口及供应情况。 新京报记者从东城区发改委了解到，目前东城区各监测市场粮食、食用油、肉类价格基本平稳，蔬菜价格小幅上涨、总体平稳。 新京报记者 王萍 责任编辑：朱学森 
义利北冰洋辟谣:全体员工核酸检测为阴性,无任何疫情|2020年06月21日 12:28|原标题：义利北冰洋辟谣：全体员工核酸检测为阴性，无任何疫情 近期北京市疾控中心通报的北京大兴某食品厂有两名员工被检测出新冠肺炎阳性的信息，有网友猜测是不是义利或北冰洋工厂。6月21日，北京一轻食品集团有限公司声明表示，“该食品厂”不是公司旗下义利或北冰洋工厂。公司为全体员工进行核酸检测，检测结果100%为阴性，没有发生任何疫情。 一轻食品集团相关负责人介绍，6月17、18两日，公司主动联系新冠病毒核酸检测服务的医疗卫生机构，并整体预约，统一安排全体大兴厂区、百年义利连锁员工、第三方物流员工接受核酸检测，结果全部为阴性，从员工的健康环节入手把好食品安全关。 在原料采购、配料进货、产品配送等多环节，公司通过原料采购源头把关、配送车辆进出厂消杀、配送人员体温行程跟踪监控等对从原料采购到配料入库到成品出库配送的系列化、体系化、流程化工作，在安全生产方面做到了关口前移、层层严密，把实了食品安全生产的采购供货关。 企业还对办公区、生产区、原材料，常态化消杀，并结合疫情发展新情况，动态更新防控措施，加强对冷库的科学化消杀，最大化进行有效防控。 北京日报客户端 | 记者 孙杰 责任编辑：朱学森 
北京平谷对东寺渠周边商户及环境检测 结果均为阴性|2020年06月21日 11:48|原标题：平谷对东寺渠周边商户及环境检测，结果均为阴性 新京报快讯（记者 陈琳）平谷区疫情防控通报显示，截至6月21日8时，平谷区未出现确诊病例。昨日（6月20日）对东寺渠市场周边商户采集咽拭子77人，外环境及销售产品18件，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 记者从平谷区疾控中心了解到，北京近期出现的本地新冠肺炎病例，曾有平谷区东寺渠市场的活动轨迹。平谷区疾控中心持续对重点场所和人群进行监测。昨日，对全区重点行业人员采集咽拭子6873人，结果正在检测中。对东寺渠市场周边商户采集咽拭子77人，外环境及销售产品18件，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 截至6月21日8时，全区累计密切接触者54人，20日新增1人，解除医学观察0人，现有密切接触者14人，正在集中医学观察。全区累计居家医学观察1956人，均已由属地落实人防、技防措施。 平谷区疾控中心提示，目前，平谷虽未出现确诊病例，但市民仍要做好个人防护，不必过于恐慌，科学佩戴口罩、不要扎堆聚集，注意食品安全。 新京报记者 陈琳 责任编辑：朱学森 
河北雄安新区已11例确诊 活动轨迹均与北京疫情有关|2020年06月21日 11:46|原标题：警惕 | 11例！雄安新区本地确诊轨迹公布！ 来源：天津广播 刚刚 河北省通报 雄安新区安新县新增1例 新冠肺炎本土确诊病例轨迹详情 与北京疫情有关 雄安新区通报感染者活动轨迹 6月20日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，其中雄安新区安新县1例（系北京新发地市场返乡人员）、张家口沽源县2例（均与北京返乡人员有密切接触史）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 刚刚，雄安发布公布了新增病例活动轨迹↓↓ 病例11，徐某某，男，46岁，河北雄安新区安新县人。6月9日，与在北京新发地经营水产生意的邻居张某某夫妇自驾车前往北京新发地市场找工作，直至13日居住在北京新发地海鲜市场张某某的摊位内。14日乘出租车至北京赵公口车站，转乘长途汽车至任丘车站，换乘出租车至安新县赵北口镇。6月14日至15日居家隔离，16日接至集中隔离点观察。核酸检测阳性后转至保定市人民医院 6月14日―20日，河北省雄安新区安新县已出现11例新冠肺炎确诊病例，均与北京新发地疫情有关。 病例1，刘某某，女，53岁。6月5日左右曾在北京新发地批发市场的13号、18号、19号摊位进货（带鱼等）。6月11日20时从北京居住地乘出租车（车牌号不详，司机姓名不详）返回安新县端村镇西堤村，6月12日约9时自端村镇乘坐板的于10时到达安新昌盛医院，11时由专车接至庆洋酒店隔离点集中隔离观察。 病例2，王某，男，31岁，病例一的女婿。5月14日与妻子、女儿自驾前往北京，至6月8日一直在北京新发地市场水产14号摊位经商，6月8日下午16时同妻子和女儿一同自驾车返回安新。6月9日上午9时20分到达河北大学附属医院，在红星路支行附近停车后，10时03分从大门进入医院，10时08分到达B超室，10时29分离开B超室前往采血中心，10时53分至11时40分期间在采血中心和大厅区域走动，11时43分从大门处离开医院。11时57分至13时45分在保定市河北大学附属医院西侧对面的李先生牛肉面饭店就餐。13时54分步行进入医院取检查结果，14时04分陪妻子到妇产科复诊，等候期间一直在门口和候诊区域徘徊，14时20分离开诊区，步行离开河北大学附属医院，自驾车返回安新。6月10日送女儿去端村镇中后街村第一幼儿园，下午3点接回。上午10点在端村镇后街村卫生室就诊。6月11日上午9时自驾到端村镇政府办理准生证。6月12日上午11时，自驾到庆洋酒店隔离点。 病例3，王某某，女，6岁，病例二的女儿。5月14日与父母自驾前往北京，6月8日下午16时同父母一同自驾车返回安新。6月10日到端村镇中后街第一幼儿园，6月11日上午出现发热症状，6月12日随母亲到庆洋酒店隔离点进行隔离。 病例4，何某楠，男，6岁，河北雄安新区安新县人，家庭住址：安新县赵北口镇何庄子村，其父母在北京玉泉东海鲜市场从事海鲜批发工作。其母何某娜于6月13日在北京核酸检测阳性，何某楠与何某娜的末次接触时间为6月11日。6月7日，何某楠由其姑姑何某媛自驾车从安新县送至北京玉泉路父母家中，与其父母同吃同住至6月11日。11日下午，何某泽（何某楠父亲）自驾车将其送至新发地经营者乐园何某媛家居住一晚。6月12日上午，何某（何某楠爷爷）携其乘坐京A牌中巴车返回安新县。6月13日14：00何某主动向安新县防控办报告情况，安新县将其转至安新县医院隔离观察治疗。核酸检测结果阳性后，15日转至保定市人民医院隔离治疗。 病例5，赵某研，男，10岁，河北雄安新区安新县人，家庭住址：安新县安新镇郭里口村，其父赵某平在北京新发地市场从事水产生意。赵某平于6月13日在北京核酸检测阳性，赵某研与赵某平的末次接触时间为6月11日。6月8日6：00，赵某平自驾车由北京新发地返回安新县安新镇郭里口村赵某玲（赵某研姥姥）家中，当日，赵某平、王某（赵某研母亲）携其先后前往雄县民政局、合作医疗大厅办理业务，而后在家无外出。6月10日，与其10余名亲属在雄县古庄头村聚餐。6月11日，尚某（赵某研表姐）携其在附近超市购物后返回家中，而后无外出。6月13日，王某主动报告，遂进入隔离点。核酸检测结果阳性后，15日转至保定市人民医院隔离治疗。 病例6，王某然，男，2岁，河北雄安新区安新县人，家庭住址：安新县端村镇大河南村，系确诊病例王某涵的密切接触者，张某（王某然母亲）为王某涵所在幼儿园老师。6月11日，张某携其到所在班级上课，期间王某然在王某涵被子上玩耍10分钟，随后返回其奶奶住所，并与其亲属7人同吃同住。当晚，张某携王某然、王某某（王某然姐姐）在大河南村内广场散步30分钟。6月13日17：00王某然体温38.4℃，随后送到安新县医院进行隔离观察治疗。核酸检测结果阳性后，15日转至保定市人民医院隔离治疗。 病例7，冯某，女，31岁，河北雄安新区安新县人，病例2的妻子。北京新发地海鲜市场返回河北雄安新区安新县人员。系6月15日公布的无症状感染者转为确诊病例。5月14日和老公、女儿自驾前往北京。一直同女儿在乐园小区，偶尔在小区附近超市购物，6月8日16时与丈夫、女儿自行驾车返回安新。6月9日上午9时20分进入河北大学附属医院，取票机取票后9时25分进入妇产科诊室，9时36分到达采血中心采血，之后在抽血点、B超室、药房几个科室间活动， 9时57分至10时29分在B超室及候诊区活动。11时43分从大门处离开医院。11时57分至13时45分在保定市河北大学附属医院西侧对面的李先生牛肉面饭店就餐。13时54分步行回到医院取检查结果，14时04分进入妇产科复诊，14时20分离开诊区，14时21分步行离开河北大学附属医院自驾车返回安新。6月11日上午在安新县医院产检。6月12日到庆洋酒店隔离点进行隔离。 病例8，王某某，男，32岁，河北雄安新区安新县人，在北京新发地海鲜批发市场工作。6月9日自驾车从北京新发地回到安新县。6月10日至14日曾到马堡村、盛园洗浴、永安路早市附近活动。6月14日到安新县隔离点集中隔离观察。核酸检测结果阳性后，16日转至保定市人民医院。 病例9，李某某，男，45岁，河北雄安新区安新县人，在北京新发地海鲜批发市场工作。6月3日、11日、13日与其妻张某某3次自驾车从北京新发地往返安新县赵北口西街村。6月14日到安新县隔离点集中隔离观察。核酸检测结果阳性后，16日转至保定市人民医院。 病例10，张某某，女，41岁，河北雄安新区安新县人，在北京新发地海鲜批发市场工作。系6月18日公布病例9李某某的妻子。6月3日、11日、13日与其丈夫李某某3次自驾车从北京新发地往返安新县赵北口西街村。6月14日到安新县隔离点集中隔离观察。核酸检测结果阳性后，17日转至保定市人民医院。 责任编辑：张迪 
天津本地发现1例抗体阳性|2020年06月21日 11:46|原标题：最新 | 天津本地发现1例抗体阳性！ 来源：天津广播 责任编辑：张迪 
河北雄安新区新增1例确诊病例 活动轨迹公布|2020年06月21日 11:30|原标题：关于确诊病例徐某某的活动轨迹 关于确诊病例徐某某的活动轨迹 病例11，徐某某，男，46岁，河北雄安新区安新县人。6月9日，与在北京新发地经营水产生意的邻居张某某夫妇自驾车前往北京新发地市场找工作，直至13日居住在北京新发地海鲜市场张某某的摊位内。14日乘出租车至北京赵公口车站，转乘长途汽车至任丘车站，换乘出租车至安新县赵北口镇。6月14日至15日居家隔离，16日接至集中隔离点观察。核酸检测阳性后转至保定市人民医院。 责任编辑：张迪 
三场比赛数据作证 武磊已彻底摆脱新冠肺炎阴影|2020年06月21日 11:29|原标题：三场比赛数据作证，武磊已彻底摆脱新冠肺炎阴影 西甲复赛后已经进行了三轮比赛，尽管西班牙人的保级前景仍不明朗，但武磊用三场比赛的表现证明，已经彻底摆脱了新冠肺炎阴影。 3月21日，武磊被宣布确诊感染新冠肺炎。即使中国前锋是轻症患者，但他在周记中透露，也曾考虑过最坏的结果：“在被新冠病毒困扰发烧最严重的那两天，我真的担忧过自己是否能完全康复，是否还能继续足球生涯。” 在他顺利康复后，外界仍有担心――曾感染新冠对他的长期职业生涯应无影响，但短期内是否有后遗症仍是未知数。临近西甲复赛时，这也是西班牙人主帅阿维拉多的担忧，他曾表示，队中部分感染过新冠肺炎病毒的球员还没有完全恢复，无法和队友保持相同的训练节奏。密集的赛程和保级的压力，都会成为对康复者们的考验。 西甲复赛首轮，武磊的表现给了外界惊喜：西班牙人主场2比0力克阿拉维斯。武磊第19分钟的单刀就令对手门将因禁区外手球被红牌罚下，中国前锋第47分钟打入了自己本赛季西甲第4球，并最终当选该场比赛MVP。不过武磊在第51分钟就被换下场，他在赛后透露，由于对手不到20分钟时就处于人数劣势，因此比赛节奏相对较慢，自己“并不觉得累”。 客场对阵赫塔菲的比赛是武磊痊愈后面临的真正挑战，由于贝尔纳多第16分钟就被罚下场，这一次长时间以少打多的变成了西班牙人。武磊在攻防两端均有不错表现，直到第90分钟才被替换下场，帮助球队0比0战平对手。在昨天主场负于莱万特的比赛里，“鹦鹉军团”攻防两端的表现均不理想，武磊的几次卖力冲刺与跑位均成了无用功。需要注意的是，在与赫塔菲和莱万特交手时，西班牙人均比对手少休息一天，经历了与赫塔菲的苦战后，他们的体能劣势在这场比赛中极为明显。 三场比赛连续首发，并在两场比赛里都有不错表现，武磊已经彻底摆脱了新冠阴影。但为保级而战的西班牙人现在需要调整全队状态，26日与皇家贝蒂斯的比赛成了名副其实的“生死战”，尤其他们之后两轮的对手是皇马和皇家社会。 新京报记者 周萧 责任编辑：朱学森 
张文宏：北京疫情不能看作是第二波疫情来临|2020年06月21日 11:16|原标题：张文宏：北京疫情不能看作是第二波疫情来临 来源：科技日报 ◎科技日报记者 刘园园 自6月11日北京新发地出现聚集性疫情以来，北京已累计报告本地确诊病例227例，在院227例。 如何看待此次北京疫情？新冠病毒会在人类社会长期存在吗？ 复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏，近日做客浦江创新论坛的“平行未来的N次元”深度访谈节目，给出最新判断！ 前不久，张文宏接受媒体采访时表示，“秋冬第二波疫情是肯定的”。那么，此次北京出现的疫情算是“第二波”吗？ “这波疫情我们还不能认为是第二波的来临。” 张文宏回应，他原来所说的第二波是指世界范围内的第二波，在秋冬季节，但很显然，夏天才刚刚开始，秋冬季节还早。 他解释说，所谓的“第二波”一定要形成非常显著的波峰，有一段时间的蔓延再下来。 “这次北京出现的疫情应该是一次比较突然的、小范围的暴发，但是暴发力度目前仍在可控范围内。” 张文宏判断。 “最早我们根据传染病的传染特性分析，如果第一波疫情不能得到完全控制，基本上经过一段时间的压制以后会出现第二波疫情。” 张文宏说。 他认为，从世界范围来看，全球总体疫情还在往上走，第一波还没走完。现在说“第二波”，对于全球范围而言还为时过早。 “我们希望国内疫情能够（追求）接近零病例的策略，而不是绝对的零病例。”张文宏认为，真正的零病例在目前全球疫情大蔓延的情况下，很难做到，因为疫情很容易从其他国家传入。 在张文宏看来，今后可能还会在其他城市出现类似北京的情况，可能出现意想不到的散发或小规模的暴发。 张文宏表示，新冠病毒出现的时间不太长，“现在很难下结论这个病毒会不会在人类当中长期存在”。 他介绍，一般在人类社会长期存在的病毒具有一些特点。比如： 在人类当中持续传播，传播链无休无止地继续下去； 病毒存在中间宿主，我们更容易接触这种动物； 病毒成为一种慢性病毒，不容易被人体清除。 “到目前为止，新冠病毒和其他冠状病毒一样，我们还没有看到它可以持续在人体内存在。”张文宏说，将来随着时间的延长，新冠病毒是否会获得一些变异并慢性化，现在还没有依据。 责任编辑：张迪 
河北省确诊病例已连续7天增加 累计达16例|2020年06月21日 11:05|原标题：警惕！除了北京，这个省确诊病例已连续七天增加 [环球网综合报道]据河北省卫健委消息，截至6月20日24时，河北省现有确诊病例16例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例334例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在隔离医学观察的密切接触者537人。尚在医学观察无症状感染者10例（含境外输入5例）。 经梳理发现，河北省连续7天报告新增病例，累计达16例。 具体新增情况如下： 2020年6月20日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，其中雄安新区安新县1例（系北京新发地市场返乡人员）、张家口沽源县2例（均与北京返乡人员有密切接触史）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 2020年6月19日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（保定易县人，系北京关联确诊病例的密切接触者）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 2020年6月18日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（其中，1人为雄安新区安新县在北京新发地市场经营者，1人为保定易县在北京丰台区某餐馆服务员）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 2020年6月17日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（均为雄安新区安新县在北京新发地市场经营者）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 2020年6月16日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（系雄安新区安新县无症状感染者转确诊）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 2020年6月15日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，其中，雄安新区安新县3例（2例为北京市确诊病例的密切接触者，1例为本地确诊病例的密切接触者），定州市1例（为北京市新发地市场经营者）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 2020年6月14日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（系北京市新增本地确诊病例的密切接触者），无新增死亡病例，无新增疑似病例。 责任编辑：张迪 
特别国债7000亿投基建可做资本金 申报范围定了|2020年06月21日 10:54|原标题：独家|特别国债7000亿投基建可做资本金，申报范围定了 随着本周抗疫特别国债成功发行，7月底前将完成1万亿元特别国债发行任务，地方正式启动了特别国债申报项目，积极争取这笔万亿级“救命”资金。 第一财经记者获得的某省抗疫特别国债申报通知显示，申报项目分为基础设施建设（下称基建）项目和抗疫相关支出两大类。 “根据上面要求，1万亿元中，用于基建项目额度是7000亿元，需要一定收益，这笔资金允许做项目资本金。用于抗疫相关支出额度是3000亿元。”一位地方财政人士告诉第一财经。 这符合今年中央预算报告中对特别国债偿本付息的要求。今年中央抗疫特别国债1万亿元全部转给地方，利息全部由中央财政承担，但本金偿还中，中央只承担3000亿元，另外7000亿元由地方偿还本金。 上述通知要求，特别国债投资的基建项目必须要一定资产收益保障，具体范围比较广泛，其中突出了跟疫情相关的基建设施。 具体范围包括：公共卫生体系建设、重大疫情防控救治体系建设、粮食能源安全和应急物资保障体系建设、产业链改造升级、城镇老旧小区改造、污水垃圾处理等生态环境治理工程、交通、供水供电供气等市政设施、重大区域规划相关基建、水利、农业、林业、县城建设等基建。 除了支持范围，为了聚焦重大项目以及尽快让项目落地见效，该省要求申报基建项目需已纳入国家和省重大项目库，项目收益率原则上不低于60%，项目具备实施条件，原则上申请的资金在年底前使用完毕。 一位市场人士告诉第一财经，另一个省份要求抗疫特别国债申报的基建项目，项目收益率原则上不低于70%。 特别国债投资的抗疫相关支出项目，主要聚焦用于保就业、保基本民生、保市场主体，包括支持减免企业房租、创业担保贷款贴息、落实援企稳岗政策以及保障困难群众基本生活等。这笔资金也要求在年底前使用完毕。 上述财政人士表示，目前地方获得的特别国债资金，允许在20%比例内调入一般公共预算统筹使用。 此前财政部预算司司长李敬辉公开表示，抗疫特别国债资金主要用于有一定资产收益保障的公共卫生等基础设施建设和抗疫的相关支出，包括支持小微企业发展、财政贴息、减免租金补贴等。不过各地可以在分配的额度内按照一定比例预留机动资金，解决基层特殊困难的急需资金需求。 抗疫特别国债是为应对新冠肺炎疫情影响，由中央统一发行的特殊国债。不同于普通国债，抗疫特别国债不计入财政赤字，但仍然纳入国债余额限额。这次抗疫特别国债明确将筹资全部转给地方，主要用于公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出。 6月18日，财政部成功发行了500亿元5年期和500亿元7年期抗疫特别国债，票面利率分别为2.41%和2.71%，均较前5个交易日二级市场平均收益率低13个基点，投资者认购积极踊跃。6月23日，财政部还将发行700亿元10年期特别国债。 财政部国库司有关负责人表示，抗疫特别国债将从6月中旬开始发行，7月底前发行完毕。为保障抗疫特别国债平稳顺利发行，财政部将充分考虑现有市场承受能力，按照大体均衡的原则，尽可能平滑各周发行量，稳定市场预期。 责任编辑：朱学森 
陕西新增2例境外输入确诊病例|2020年06月21日 10:43|原标题：陕西新增2例境外输入确诊病例 6月20日8时至6月21日8时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至6月21日8时，累计报告本地确诊病例245例，累计出院242例，累计死亡3例。 6月20日8时至6月21日8时，新增报告2例境外输入确诊病例。截至6月21日8时，累计报告境外输入确诊病例71例，累计出院64例，在院7例。累计报告无症状感染者23例，转为确诊病例1例，已解除隔离15例，尚在观察的无症状感染者7例。 当前全省隔离密切接触者273人，其中境外输入密切接触者243人、外省协查密切接触者30人。 责任编辑：张迪 
北京战疫十日:数百万人查核酸 防控"怎么严都不过分"|2020年06月21日 10:34|原标题：北京战疫十日：数百万人查核酸，防控“怎么严都不过分” 6月11日傍晚，当北京通报1例新增新冠肺炎本地确诊病例时，在当地一个名为“新发地市场”做了17年生意的河北人张东没想到，这个几乎全年无休的批发市场，竟成为了此次疫情的“中心”。 6月11日至20日，北京已连续10天出现新增本地确诊病例，累计超过200例，大多数病例的活动轨迹均指向了北京新发地市场，且疫情已波及浙江、河北、四川、辽宁、河南等省份。 由于事态严峻，刚刚调至三级应急响应不久的北京又重新调回了二级响应。张东的生意就此停滞了，他被要求做了核酸检测，并居家隔离。 张东只是近10天内北京200多万做核酸检测的人员之一。 面对重回“战时状态”的首都，北京市政府新闻发言人徐和建曾表示，首都疫情防控工作事关全局，“怎么严都不过分”，付出多大的努力都是应该的。 6月18日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友公开表示，北京疫情已经控制住了。但他此后又补充提醒道，现在防控工作仍然艰巨，稍有放松疫情很快会造成散开。 从6月11日傍晚首例本土病例被通报，到“疫情已经控制住了”，北京这十天正在经历什么？ 北京西城区的唐大爷冷静、清晰地回忆出之前两周接触的每个人，成为首都此次疫情反弹后防控的关键。 官方通报显示，6月11日，北京新增报告本地确诊病例1例，打破了首都50多天本土病例零增长的纪录。后经当地媒体披露，上述唐大爷即是此次北京疫情的首例患者。 据北京卫视报道，“西城大爷”唐大爷在北京地坛医院接受治疗，在病房里，唐大爷说，“那天就是因为孩子想吃鱼”，自己去新发地市场买，结果就“中招”了。 唐大爷对5月30日以来在北京市所去过的地方无一遗漏回忆出来，特别是对6月3日自己去北京新发地市场购买海鲜并短暂停留这件事，进行了准确描述。他提供了一份38人的详细名单，为相关部门锁定新发地市场并做出迅速反应提供了重要信息。 截至6月20日，北京已连续10天均有新增本地确诊病例报告，病例数已超过200例。而根据官方陆续披露的病例信息可以明确，大多数病例的活动轨迹均与位于北京丰台区的新发地市场有关。 43岁的河北沧州人张东从2003年起，就在新发地市场经营圆茄生意。这个曾被媒体誉为“北京饮食文化灵魂”的批发市场，占北京全市蔬菜供应总量的约70%。 平日里，该市场几乎是不休市的，商贩可以24小时在此经营。张东告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），哪怕是在6月11日新闻里说到北京出现1例本土病例时，市场还是一如往常，那时还没人知道病例与市场有关。 据张东回忆，到了第二天白天，6月12日，市场牛羊肉大厅封了，和他所在摊位挨着的冰鲜海鲜市场也封了。但当时，张东的工作还一切照常。“该进货进货，该卖货卖货，生意也没有影响。”他说。 然而，直到6月13日凌晨1时左右，有商户想进出新发地市场时发现，市场门口已经有工作人员拦着，不再允许商户出入，张东他们才意识到，这是要封市场了。“很突然，提前没有任何风声。”他说，他还有30吨的茄子封在了市场里面，“感到很懵”。 也是在6月13日这天，北京一天内新增的本地确诊病例跃至两位数，达36例。 当天上午，北京防疫工作领导小组会议指出，本市近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，北京已进入非常时期。 会议强调，要对新发地批发市场封场休市，对周边居民小区等场所实施封闭式管理，勿出不进。 “13日早上我住的小区天骄俊园不让出入了，小区组织统一测核酸，居家隔离，后来看新闻才知道小区也出现两例病例。”据张东介绍，他和被封在市场里的商贩通过电话后了解到，他们是13日下午被带去做的核酸检测，当晚统一住进宾馆隔离，一直到现在。 新发地市场正常交易的暂停也影响到了需要进购原材料的餐饮行业。 35岁的罗翔是北京昌平区沙河镇一家餐馆的老板，他告诉澎湃新闻，当6月11日出现病例的时候，他没觉得是“多大的事”，毕竟已经经历过受武汉疫情影响下的生意不景气，随着全国疫情发展态势好转，近期餐馆的流水也渐渐回暖。 然而，6月12日下午，他去附近的一家菜市场买菜时发现，很多摊位已经关闭。6月13日一早，他又去一家连锁大型市场买菜，当时蔬菜已经断供。 “这些市场即使不是从新发地进货，但由于受新发地关停影响，都供不应求，原来去新发地买菜的人都来这里买了。”罗翔透露，开餐馆的朋友都在相互交流，都说“一定要多存点菜”。 北京市商务局二级巡视员王洪存曾公开表示，从6月14日到16日，北京有37家企业、64家门店出现蔬菜缺断货情况。此后，市场缺货断货的情况不断减少。 商务部此后也表示，此次疫情发生以来，北京市第一时间积极应对，采取了建立临时交易场地、加大市场供应力度、强化产地直接采购、投放政府储备等有力有效措施，及时弥补了市场缺口，保障了北京市生活必需品供应总体稳定。 由于此次北京疫情中存在多个餐厅的多名工作人员感染，餐饮行业的排查行动成为防控关键。6月16日，在罗翔所在的一个昌平区餐饮行业相关人员的微信群里，相关部门的工作人员开始通知他们去做核酸检测。 目前，北京全市正在开展新冠病毒核酸检测，对新发地涉疫市场、涉疫社区相关人员、中高风险街乡镇常住居民、医疗机构从业人员、公共领域服务人员、已返校学生和教职员工、参与重点区域社区防控一线工作人员等6类应检尽检人员由属地政府统一组织核酸检测。 最新数据显示，截至6月20日6时，北京已累计采样229.7万人。 “生意嘛，走一步看一步。”尽管新发地市场关停时，罗翔已经意识到餐馆的生意或又将遇冷，但妻子对他安慰说，“人健康就好”，这已经是他当前还在北京奋斗的最大希望了。 家住月坛街道某小区的张伟没想到，自己家距离“西城大爷”这么近。 他告诉澎湃新闻，此前他确实有担心过疫情还会不会复发，毕竟北京很长时间都没有出现本土病例了，市民的防控意识相对此前有所松懈，特别是6月6日北京已经将应急响应调至三级。 然而，仅仅过去10天，到6月16日，北京累计新增本地确诊病例已达137例。当晚，北京官方宣布，即时起，北京市应急响应级别由三级调至二级。 “没想到会因为新发地市场，牵引出这么多的病例。”张伟表示，他所在社区附近的一些菜市场只要没有确诊病例活动过，都还是可以正常买菜，但他最近已经改为网上买菜，外卖只能送到楼下专门的货柜上，不可以送上门了。 “现在的心理状态还是和之前不太一样了，不像春节前后那么恐慌。”张伟认为，北京的社区管控已经积累了一定的经验，居民个人也比以前更懂得如何防护自己。 再次调至二级响应后，北京全市的疫情防控神经显然更加紧绷起来――北京中高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京，确需离京的，要持7日内核酸检测阴性证明，全面停止高校春季学期的学生返校工作，恢复社区封闭式管理等。 家住车站西街13号院的梁清琳，从6月16日开始，过起了居家隔离的封闭生活。 此前，因为广外天陶红脸菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例，西城区疫情防控工作领导小组发布通告，自6月16日起，对广外街道等7个社区的居住小区实施封闭管理，梁清琳所在小区就在其中。 单位不能去了，重新变回了二月份时候的线上办公模式，只是其他同事都在弹性错峰上下班，只有她在远程；爱人开的饭店也去不成了，虽然店铺所在的朝阳门区域风险等级为低风险，仍可营业，但进货、菜品制作、服务、运营等工作，需要交给店长出面完成，她和爱人只能通过手机来了解店内动态。 梁清琳和爱人现在已经开始习惯了这样的居家隔离生活。“前几天在社区排队做了核酸检测，报告还没出来，我们何时可以出门，社区也还不确定，但我们难得能有时间去思考生活。”她说，自从饭店开起来，爱人几乎没再给她做过饭，也很少凌晨之前能回家，但现在他们每天都能在家一起吃饭、追剧、撸猫，感觉也还不错。 梁清琳开始习惯居家隔离的生活，在某种程度上，也是整个北京正在习惯常态化防疫的缩影。 6月18日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在北京市召开的疫情防控新闻发布会上表示“北京疫情已经控制住了”，引起广泛关注。第二天，吴尊友再次公开表示，不希望这样一个信息传递了误导，现在防控工作仍然艰巨，稍有放松疫情很快会造成散开。 家住北京海淀区的吴婧距离预产期越来越近了，但她没想到，自己原本建档的医院近日出现了疫情。 6月18日，吴婧一直做产检的北京大学国际医院报告1例新冠肺炎确诊病例，为6月14日海淀区一确诊病例的密切接触者，此病例为该院急诊科护士，在确定为密切接触者之前处于工作状态。 从事与医药卫生领域相关工作的吴婧，对新冠肺炎疫情一直保持着关注。哪怕是在武汉疫情最严重的那段时间，北京“拉响”一级响应时，她都没有过分担心，戴着两层口罩照常去医院做产检。她知道，只要做好防护即可。 此次北京疫情出现后，她也从来没感到过恐慌。6月15日，她还去过一次医院做产检。北大国际医院报告病例后，所属地北京昌平区迅速对该院采取封闭管理措施。医院通知吴婧，要封闭两周的时间，而她的预产期就在此期间。北大国际医院还向她推荐了一家无法做无痛分娩的医院，让她有些担忧。 “疫情从大的环境上看，好像就是进入常态化的防控，但真正落到个人身上，还是感觉自己的力量太渺小。”吴婧告诉澎湃新闻，她目前正在试图自己联系其他可以做无痛分娩的医院，但得到的回复都是无法接收近期去过北大国际医院的人。“我的心态还比较好，尽我自己所能调整。”她说。 家住北京丰台区的林茵一家，也正在尽一切所能适应疫情带来的变化。她的孩子王晓轩是北京西城某中学的一名初一学生，受疫情影响，孩子今年上了大半个学期的网课，吃了很多顿泡面。 原本6月1日复学对王晓轩来说是一件非常开心的事，他不仅可以见到老师和同学，而且中午不用再吃泡面了。然而，这样的日子仅持续了两周。6月16日晚，北京官方宣布，6月17日起北京中小学各年级一律停止到校上课。 “这对我来说真是个坏消息。”王晓轩告诉澎湃新闻，他爸爸在西城上班，妈妈在朝阳上班，离家都比较远，来不及做饭，一旦居家学习，他又要回到一个人在家上网课，每天为吃饭发愁的日子。 王晓轩提到，学校注重引导调节他们学生的情绪，在最近的网课中，心理课老师讲的内容多是面对危机、变化时如何做好情绪调节，这对他缓解不良情绪起到帮助。上了两天网课后，他的心情又慢慢平复了。 林茵告诉澎湃新闻，6月19日下班前，她在公司咨询得知，如果有孩子居家学习需要照顾，可申请居家办公，但会扣绩效工资。“孩子很重要，工作也很难丢下，我还没有最终决定下周是否申请居家办公。”她说，为了照顾孩子，她今年过年后曾申请过一段时间的居家办公，并因此扣完了所有可以用的假期。 6月20日，北京持续新增本土病例的第10天，林茵答应晚上给孩子做炸薯条、蛋糕、炒虾仁，这些都是王晓轩喜爱吃的。“只希望疫情早日过去，一切能够尽快恢复到常态。”这位北京妈妈感叹道。 责任编辑：朱学森 
福州新增加纳输入确诊病例1例 详情公布|2020年06月21日 10:33|原标题：福州新增加纳输入确诊病例1例详情公布 一、境外输入疫情 6月20日0-24时，福州新增境外输入确诊病例1例，为加纳输入；无新增境外输入疑似病例和无症状感染者。 新增病例：温某，男，35岁，国内住址广西南宁市。6月8日从加纳乘坐厦航MF8878航班，6月9日抵达福州后，按规定进行隔离医学观察。隔离期间出现相关临床症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查等，诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。目前病例已在福州肺科医院隔离治疗。 截至6月20日24时，福州累计报告境外输入确诊病例26例（在院治疗3例，已治愈出院23例，无死亡病例）；现有境外输入无症状感染者1例，为加纳输入；现无境外输入疑似病例。 二、本地疫情 6月20日0-24时，福州无新增本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 截至6月20日24时，福州累计报告本地确诊病例72例，治愈出院71例，死亡1例；现无本地疑似病例和无症状感染者。 三、密切接触者 截至目前累计追踪到的密切接触者3356人，已解除医学观察3293人，其余正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 
湖北省6月20日新增无症状感染者1例|2020年06月21日 10:29|原标题：湖北省6月20日新增无症状感染者1例 据湖北省卫健委消息，6月20日0-24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至6月20日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285048人，尚在接受医学观察57人。 6月20日，湖北省新增无症状感染者1例（鄂州市），转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者3例。 责任编辑：朱学森 
31省区市6月20日新增新冠确诊26例:北京新增确诊22例|2020年06月21日 10:22|原标题：31省区市新增新冠确诊26例：北京新增确诊22例 6月20日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例26例，其中境外输入病例1例（在福建），本土病例25例（北京22例，河北3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土病例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者397人，重症病例与前一日相比增加2例。 境外输入现有确诊病例82例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1869例，累计治愈出院病例1787例，无死亡病例。 截至6月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例331例（其中重症病例15例），累计治愈出院病例78413例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83378例，现有疑似病例13例。累计追踪到密切接触者756965人，尚在医学观察的密切接触者6339人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入2例）；当日转为确诊病例2例（无境外输入）；当日解除医学观察1例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者111例（境外输入58例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1619例。其中，香港特别行政区1128例（出院1077例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区446例（出院434例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 
截至6月20日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月21日 10:15|原标题：截至6月20日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月20日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例26例，其中境外输入病例1例（在福建），本土病例25例（北京22例，河北3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土病例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者397人，重症病例与前一日相比增加2例。 境外输入现有确诊病例82例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1869例，累计治愈出院病例1787例，无死亡病例。 截至6月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例331例（其中重症病例15例），累计治愈出院病例78413例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83378例，现有疑似病例13例。累计追踪到密切接触者756965人，尚在医学观察的密切接触者6339人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入2例）；当日转为确诊病例2例（无境外输入）；当日解除医学观察1例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者111例（境外输入58例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1619例。其中，香港特别行政区1128例（出院1077例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区446例（出院434例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 
黑龙江：做好来自北京人员健康管理服务|2020年06月21日 10:06|原标题：黑龙江：做好来自北京人员健康管理服务 6月20日，黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部办公室下发《关于转发〈关于做好离京人员新冠肺炎健康管理服务工作的通知〉的通知》，要求各市（地）认真贯彻执行。 近日，北京市发生新冠肺炎聚集性疫情，并在多省引发相关病例，防范疫情扩散形势严峻。为指导各地做好离京人员健康管理服务工作，坚决遏制疫情传播和扩散，统筹疫情防控和正常生产生活秩序恢复，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组发布《关于做好离京人员新冠肺炎健康管理服务工作的通知》。明确要求，各地不得对持有离京前7日内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康通行码“绿码”的离京人员另行设置其他限制条件；对无法提供离京前7日内核酸检测阴性证明的离京人员，到达目的地后应立即接受核酸检测。 《通知》要求，要充分发挥大数据等优势，对5月30日至6月16日来自北京市中高风险街道（乡镇）人员、北京新发地批发市场等相关人员加强追踪管理，做到核酸检测应检尽检。对核酸检测阳性者及时进行隔离治疗，对疑似或确诊病例、无症状感染者的密切接触者但核酸检测阴性人员实施14天集中隔离医学观察，对其他核酸检测阴性者，单位和社区要加强健康管理，督促做好14天健康监测和个人防护，如出现发热、呼吸道及其他可疑症状应当及时就医。 根据北京市新冠肺炎疫情防控规定，自6月16日起，北京市中高风险街道（乡镇）人员、新发地批发市场等相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。持有离京前7日内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康通行码“绿码”的离京人员，到达目的地后，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动，各地、各部门不得另行设置其他限制条件。对瞒报、谎报人员依法追究有关责任。无法提供离京前7日内核酸检测阴性证明的离京人员，到达目的地后应当立即接受核酸检测。核酸检测阳性者及时进行隔离治疗，核酸检测阴性者在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。相关工作要求根据北京市应急响应级别及时进行调整。 来源：彭溢/黑龙江日报 责任编辑：朱学森 
罗思义：中国将是2020年增长最强劲的经济体|2020年06月21日 10:04|原标题：全球连屏丨专访罗思义：中国将是2020年增长最强劲的经济体 新冠肺炎疫情给2020年的全球经济发展带来了消极影响，复苏中的中国经济也受到不确定的全球经贸形势的影响。中国应如何应对这一挑战？2020年下半年中国经济发展预期如何？疫情过后，世界经济又将出现什么新变化？ 央视新闻记者专访英国伦敦市经济与商业政策署前署长、中国人民大学重阳金融研究院高级研究员罗思义，就上述问题一一解读。 在西太平洋地区，新冠肺炎疫情得到较好控制，除中国以外，还有越南、马来西亚、泰国等。这些地区的经济发展虽然不像中国那样好，但其经济产量不会下降很多，我们可以将之称为“亚洲态势”。在控制疫情方面做得不错的国家也包括澳大利亚和新西兰。 因此，中国可以满怀信心地集中精力发展国内经济。由于西太平洋地区的经济形势也比较不错，中国可与这一地区的经济体继续开展经贸关系。 问题比较大的是美国和欧洲，因为疫情还没得到控制，这将产生两个问题。首先，这些地区想要重启经济将非常困难。其次，病毒有可能从疫情未得到控制的国家传播到疫情已得到控制的国家，这就使世界经济的重启变得复杂。 美国和欧洲的情况尚未可知，这些国家和地区目前仍应专注于疫情控制。英国和美国每天仍有上千例确诊病例，这两国的政府应该尽一切努力控制疫情。控制疫情并非不可能，中国、韩国、越南等国家的疫情防控经验证明，新冠肺炎确诊病例数零增长或接近零增长是可以实现的。 令人遗憾的是，美国目前还在向着错误的方向前进。美国总统特朗普在本国疫情还未得到控制的情况下重启经济，对美国民众和世界来说都是非常危险的。 此外，最近几周内，美国国内还发生了大规模的抗议示威活动，这些抗议示威活动是由与种族主义相关的警察暴力事件引发的。事实上，美国经常发生与种族主义相关的警察暴力事件。因此，我认为大规模抗议示威活动的爆发不完全是因为这一特定事件，其背景是11.8万美国民众因新冠肺炎疫情而死，2000多万民众因疫情失业，美国非裔男子乔治・弗洛伊德之死只是引爆局势的导火线。美国的经济形势失控，政治形势也面临不稳定。 但英国政府限制华为的行动是出于与美国保持一致的地缘政治原因，虽然英国公司不支持，但英国保守派和想要与美国保持同盟关系的人却对此非常赞同。此前，英国政府决定让华为“有限”参与5G建设，遭到美国强烈反对。 责任编辑：张迪 
北京平谷区截止到6月21日8时，未出现确诊病例|2020年06月21日 09:49|原标题：平谷区截止到6月21日8时，未出现确诊病例 6月16日起，北京市应急响应级别由三级调至二级。在市委市政府的领导下，平谷区迅速反应，争分夺秒，严格落实各项防控措施，对重点场所和人群进行检测，对外环境进行监测，并及时公布检测结果和相关工作进展。 截止到6月21日8时，平谷区未出现确诊病例。区疾控中心将持续对重点场所和人群进行监测。 截止到6月21日8时，平谷区疾控中心核酸检测情况和重点人群管控情况如下： 1。 6月20日，对全区重点行业人员采集咽拭子6873人，结果正在检测中。 2.6月20日，对东寺渠市场周边商户采集咽拭子77人，外环境及销售产品18件，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 3。截止到6月21日8时，全区累计密切接触者54人，20日新增1人，解除医学观察0人，现有密切接触者14人，正在集中医学观察。 4。 截止到6月21日8时，全区累计居家医学观察1956人，均已由属地落实人防、技防措施。 目前，平谷区虽未出现确诊病例，但市民仍要做好个人防护，但也不必过于恐慌。提醒广大市民朋友，时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩，不扎堆，少聚集，不去人多地方闲逛。要注意食品安全，饭前便后要洗手，生熟要分开，加工生熟食品的用具也要分开，例如刀具、砧板等。食材特别是肉食一定要烧熟煮透，避免生食水产品。如出现发热、咳嗽、腹泻等症状，要及时到指定发热门诊就诊。同时提醒广大市民朋友，非必要不出京；确实需要离京的，须持7日内核酸检测阴性证明；中高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京。 平谷区疾病预防控制中心 2020年6月21日 来源：北京平谷官方发布 责任编辑：张玉 
6月20日福建新增境外输入确诊病例1例 为加纳输入|2020年06月21日 09:40|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 6月20日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为加纳输入（福州市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至6月20日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例67例，已治愈出院62例，目前住院5例（其中重症1例），无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 6月20日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至6月20日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察14669人，尚有63人正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 
又碰瓷中国？特朗普给新冠病毒改名“功夫流感”|2020年06月21日 09:36|原标题：又碰瓷中国？特朗普竞选集会上给新冠病毒改名为“功夫流感”，CNN：种族主义！ [环球网快讯]特朗普这就有点坏了。之前他屡次称新冠肺炎病毒为“中国病毒”，连美国媒体都批评他。刚刚在疫情后首场竞选集会上，特朗普又任性地给新冠肺炎病毒改名叫――“功夫流感”。CNN都说，这是一个种族主义称谓。 当地时间6月20日晚，美国总统特朗普在俄克拉何马州塔尔萨市的竞选集会在塔尔萨市中心的俄克拉荷马银行中心举行。美国媒体此前的关注点在特朗普登台前，他的竞选团队中有6人核酸检测呈阳性，而他本人上台讲话依旧不戴口罩，还说自己“觉得不危险”。 “特朗普用种族主义称谓指代新冠病毒”，刚刚，CNN在标题上这样形容特朗普的发言。 “毫无疑问，这（新冠）是一种疾病，它的名字比历史上任何一种疾病都多。”特朗普说，“我能给它命名‘功夫流感’，我能给它取19个不同版本的名字。很多人称之为病毒，事实上它就是（病毒）。也有很多人称之为流感。这有什么区别？我想我们有19个、20个不同版本的名字。” CNN说，新冠疫情在美暴发初期，特朗普就曾称新冠病毒为“中国病毒”，引起巨大争议和不满，之后他又改口，称之为“新冠病毒”。 不论特朗普怎么任性称呼新冠肺炎病毒，怎么在名称上碰瓷中国来转移视线，环球网注意到，美国约翰斯・霍普金斯大学数据显示，截至北京时间6月21日7时33分，美国新冠肺炎累计确诊病例超已达2251205例，累计死亡病例达119654例，均为全球第一。 责任编辑：张迪 
疫情刚好转形式主义就来了？警惕疫后“四瘾”苗头|2020年06月21日 09:31|原标题：t望丨 疫情刚好转，形式主义就来了？警惕疫后“四瘾”苗头 ◆形式主义的不良风气在抗疫中或被迫收敛、或暂时匿迹，当下有的人可能“旧病复发”，需要引以为鉴、切实整改 ◆关键之年，任务艰巨，时间紧迫，要求干部群体必须作风扎实，敢担当、善作为 原题《警惕疫后“四瘾”苗头》 文丨《t望》新闻周刊记者韩振 苏晓洲 詹奕嘉 “有时间吗？一起聚聚？”随着餐饮业复工复产推进，一些公职人员收到的这类邀请逐渐多了起来。个别干部开始管不住自己的腿和嘴。 随着各地生活生产逐步恢复正常，记者在多地调研发现，少数干部本着补偿、慰劳心理，开始补酒、补聚，被称之为“局瘾”；一些地方文山会海等形式主义风气有回潮迹象，被视为“秀瘾”复发；还有少数干部滋生松劲、推卸情绪，一些工作一拖再拖，被称之为“怠瘾”；极个别干部甚至上赌桌、开“毒趴”，可谓犯了“邪瘾”。 今年即将过半，既有决战脱贫攻坚的硬任务，又有疫情冲击下保就业稳民生的硬需求，还要为实体经济减负，努力扩内需、促创新、补短板……每项工作都不容有失。这要求干部群体必须作风扎实，真正敢担当、善作为。 4月30日下午，广东省潮州市潮安区纪委暗访发现，潮安区人民法院个别人员当天上午早退外出聚餐，甚至部分干警存在饮酒情况；5月1日上午，潮州市纪委暗访组到潮安区水务局暗访时发现，办公楼一楼一处呕吐物没有清理、现场酒味很浓，随后查明这是潮安区应急管理局一值班人员参加饭局凌晨醉酒后所为。 疫情发生期间，公款吃喝基本停止，酒友私聚没处安置。但随着疫情在国内多数地方得到控制，个别干部肚子里的“酒虫”又开始蠢蠢欲动。 重庆市纪委监委发布的通报显示，今年3月期间，该市查处8起违规公款吃喝案件，6起违规接受公款吃喝和服务对象等宴请。 据湖北省公安县纪委监委通报，5月1日，该县章庄铺镇凤凰村党支部书记、村委会主任唐先兵子女、亲家为唐先兵孙女操办周岁生日宴，宴请宾客13桌，收受非亲属礼金36700元，唐先兵因在疫情防控期间放任子女、亲家违规操办孙女周岁宴受到党内严重警告处分。 个别干部甚至餐后醉驾。据山东省临沂市纪委监委通报，该市诸葛镇阳湖管理区书记张亮等7人2月底违规聚集、聚众饮酒，张亮醉酒驾车发生交通事故，造成2人死亡。 有受访专家认为，“解封”之后“补酒”“补聚”露苗头，暴露出个别干部把公款吃喝当作补偿、慰劳的不良心态；有少数干部以为社会关注度仍在疫情、不会关注到公职人员聚餐的侥幸心理。对此，必须继续坚持遏制大吃大喝、大操大办等歪风陋习，持续以优良党风带政风、促民风、树新风。 随着各单位上班秩序逐渐恢复，少数有“秀瘾”的干部又开始旧病复发。 比如开会，“会重会”“会套会”“会陪会”“会生会”……有的地方，领导在会上的讲话越来越长，下发文件篇幅越来越大。 不久前，西部某市一部门组织媒体对产业发展状况进行报道，在安排媒体记者对现场进行充分采访后，中午12点半又安排了一场“媒体见面会”，期间没有一名记者提问发言，只有一名领导拿着讲话稿念了半个多小时。“直接将讲话稿发给记者不就行了，有必要专门开个会吗？”有记者质疑道。 不少基层干部对《t望》新闻周刊记者吐槽，“以会议落实会议”已经成为某些地方、部门或干部推进工作的方法。疫情期间这种工作方法行不通，如今随着疫情得到控制，有的干部似乎终于找回了熟悉的工作方式，大会小会一个接一个，基层工作人员疲于应付。 有地方纪委党风政风监督部门对文山会海问题“画像”，其中除了各种会，还有多种“秀”： ――文件照抄照转，本单位或机构成了上级的“传真机”“复印机”； ――开展学习玩弄“复制粘贴”，理论脱离实际，看上去洋洋洒洒，实际上是为了应付场面、应景交差，不尚实干、不求实效； ――一个事项多部门“你方查罢我又来”，过多过滥的“督检考”重痕迹轻实绩，不看效果看台账，不看现场看材料； ――对上级精神传达轰轰烈烈，但“表态多调门高”而“行动少落实差”，空喊口号热衷于造势； ――热衷于“材料美化”“文字经验”“数字游戏”，信奉“材料出政绩”； ――调查研究走别人甚至自己参与“规划”好的“经典路线”，搞形式、走过场，“走秀式”调研重的是随行媒体的宣传报道、轻的是解决实际困难和问题。 …… 不少基层干部认为，个别干部的“秀瘾”本质上是一种形式主义，这种不良风气在抗疫中或被迫收敛、或暂时匿迹，但疫情得到控制后，有的干部可能“旧病复发”，需要提高警惕、引以为鉴。 疫情发生以来，不少党员干部都在连轴转，加之脱贫攻坚等任务繁重，大多数人“5+2”“白+黑”，工作十分辛苦。 随着战疫取得阶段性成果，个别地方有干部出现了“松松劲”“歇歇脚”“推推责”的念头，图形式、摆样子、走过场的现象又有所抬头。 当下在一些林区县，疫情防控与森林防火工作十分重要。前段时间，南方某市疫情防控指挥部督查督办组发现，该市一处森林防控卡口值守时间为每天上午8时30分至下午5时，但下午4时左右就已无人在岗。面对一名村干部“有事走开了一下”的辩解，督查人员生气了：“都有事走开，没人值守，没人检查，村民带火种上山的话，卡口岂不是形同虚设？” 记者采访发现，一些地方因严抓疫情防控、安全生产，前期停下了许多工作；如今社会运转逐步恢复，但个别地方没有跟上情况的变化，疫情之外的工作推动不给力，一些事情一拖再拖，眼看都要拖“黄”了。 西部某市纪委监委公布的数据显示，今年3月，该市共查处违反中央八项规定精神问题130起，其中在履职尽责、服务经济社会发展和生态环境保护方面不担当、不作为、乱作为、假作为严重影响高质量发展的案例达49件。 综合多地案例，对少数干部的“怠”，可以盘点出如下表现： ――工作事无巨细都向上请示汇报，看似守纪律讲规矩，实则是不担当不作为，上推下卸逃避责任； ――报喜不报忧，隐藏、遮掩、无视问题，欺骗组织和群众； ――把问责名单作为解决问题的杀手锏，息事宁人向上级、社会舆论交差，但实际整改往往成为“烂尾工程”； ――充当“不着急先生”，对群众反映强烈的问题无动于衷、消极应付；“这个那个，这些那些，不清楚，不了解，不知道，不归我管……”对群众合理诉求推诿扯皮、冷拒软推，甚至“层层甩锅”； ――服务热线、公开网站、政务APP因为疏于管理、懒得维护“僵尸化”或“半瘫痪”，举报信箱、便民服务栏目不及时回应，借口“新官不理旧账”对很多历史遗留问题、攻坚克难问题久拖不决、放任不管； ――办实事、搞服务走过场、打折扣、搞变通，弄虚作假、欺上瞒下…… “逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。”疫情使贫困劳动力外出务工受阻，贫困户生产经营受损，驻村帮扶工作受限，扶贫项目开工和扶贫龙头企业、扶贫车间复工复产延迟，为脱贫攻坚工作带来了新的困难和挑战。多位受访纪检干部和专家认为，应多措并举确保党员干部保持清醒头脑，防止和克服松懈松劲，确保疫情防控慎终如始，全面建成小康社会如期实现。 5月上旬，湖南省祁东县警方查处了一起聚集吸毒致人死亡案件。 警方目前查明，5月2日晚，公职人员施某某（女，40岁，祁东县人）及其朋友共10人聚餐，餐后跑到一个偏僻的KTV唱歌饮酒吸毒。次日凌晨，施某某因出现抽搐送祁东县人民医院，经抢救无效死亡。 目前，此案所有涉毒人员已全部归案，警方正在对案件深入侦查。据悉，此次事件中有多名党员干部甚至民警参与，祁东县纪委监委已对其中涉案公职人员和党员展开党纪政务审查，有的已经给予包括“双开”在内的严厉查处。 记者了解到，祁东县所在的衡阳市，曾多次发生党员、国家公职人员吸毒案件。为此，当地采取了很多措施严厉打击，在“涉毒嫌疑必检、涉毒疑犯必究、涉毒案件必挖、涉毒公职必查、涉毒场所必罚”的高压态势下，党员、公职人员吸毒问题曾一度有所收敛。疫后极个别干部旧病复发，造成了十分恶劣的社会影响。 近日，中南沿海某市纪委监委暗访组和公安机关在一次行动中抓获12名涉赌嫌疑人，其中包括2名党员干部。参赌的公职人员程某愧疚地说：“我知道错了，因为自己作为一名党员，不应该参加这种聚会，自己的意识很淡薄，很自责，确实不应该。” 贵州毕节市公安局七星关分局鸭池派出所近期办理的一起聚众赌博案件，主角竟是村干部。经公安机关调查，头步村村干部付某在工作之余，伙同该村郑某英、王某毕、胡某等人到同村的曹某家中以打“五摸十”的麻将进行赌博。付某一开始还认为自己打的是“小麻将”、纯属娱乐、没什么大不了的，经过批评教育才幡然醒悟、后悔不已。 针对少数干部沉渣泛起的“局瘾”“秀瘾”“怠瘾”“邪瘾”，广东省委党校副教授陈晓运建议，纪检监察机关继续加强作风问题的动态分析研判和责任监督，综合运用监督执纪“四种形态”，以严肃问责倒逼党员干部转作风改作风，对较为突出的作风问题进行专项整治，督促党员干部强化慎终如始意识。 广东某县纪委书记认为，应进一步畅通党风政风监督渠道，鼓励各地定期曝光当地党风政风方面存在的问题和典型案例，用“身边事”警示“身边人”，以信息透明加大震慑力度，推动基层党员干部转变作风、提升效能，减少苗头性、倾向性问题的发生。LW 刊于《t望》2020年第25期 责任编辑：张迪 
北京6月20日新增22例确诊病例 通州发现首例|2020年06月21日 08:49|原标题：北京新增22例确诊，通州发现首例 6月20日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例22例、疑似病例3例、无症状感染者3例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月20日24时，北京累计报告本地确诊病例227例，在院227例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，在院1例。 新增确诊病例中，丰台区10例、大兴区8例、海淀区3例、通州区1例。 长安街知事注意到，这是6月11日以来，通州区首次报告确诊病例。昨日，位于通州区北苑的天时名苑小区贴出公告，称小区有两人核酸检测为阳性，将对小区全体人员进行核酸检测。 北京市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区149天、怀柔区135天、顺义区133天、密云区130天、昌平区124天、朝阳区6天、石景山区6天、门头沟区5天、房山区5天、东城区4天、西城区2天。 责任编辑：张玉 
北京6月11日以来累计确诊227例|2020年06月21日 08:36|原标题：北京6月11日以来累计确诊227例 6月20日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例22例、疑似病例3例、无症状感染者3例。6月11日0时至6月20日24时，累计报告本地确诊病例227例，在院227例。尚在观察的无症状感染者18例。共同战疫，北京加油！#北京抗疫# 责任编辑：张迪 
北京20日新增确诊22例 疑似病例3例无症状感染者3例|2020年06月21日 08:30|原标题：北京昨日新增报告22例新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 6月20日0时至24时，新增报告本地确诊病例22例、疑似病例3例、无症状感染者3例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月20日24时，累计报告本地确诊病例227例，在院227例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，在院1例。 新增确诊病例中，丰台区10例、大兴区8例、海淀区3例、通州区1例。 全市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区149天、怀柔区135天、顺义区133天、密云区130天、昌平区124天、朝阳区6天、石景山区6天、门头沟区5天、房山区5天、东城区4天、西城区2天。 责任编辑：张迪 
6月20日四川无新增确诊病例|2020年06月21日 08:25|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（6月21日发布） 来源：健康四川 6月20日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月21日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例589例（其中境外输入48例），累计治愈出院570例，死亡3例，目前在院隔离治疗16例，271人尚在接受医学观察。 6月20日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察7例（境外输入6例，湖北输入1例）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张迪 
上海20日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月21日 07:49|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 6月20日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。 6月20日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月20日24时，累计报告境外输入性确诊病例357例，治愈出院334例，在院治疗23例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月20日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月20日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
北京市已累计核酸采样229.7万人|2020年06月21日 07:23|原标题：北京市已累计核酸采样229.7万人 来源：北京青年报 昨日，本市召开第127场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京青年报记者了解到，截至昨日6时，本市已累计采样229.7万人。同时，目前本市正对快递外卖行业从业人员等进行大规模核酸检测。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组副组长张强表示，对所有集中隔离人员14天期满要再次进行核酸检测，结果呈阴性的可解除隔离。 张强在发布会上介绍，本市对于核酸检测，首先是分批开展。其中，对于六类“应检尽检”人群，按照风险等级、细化轻重缓急，渐次开展核酸检测。“在检测中，要突出三个重点，即重点人群、重点区域、重点领域”。 张强解释说，本市的核酸检测要优先检测新发地等涉疫市场及周边社区高风险人员，并陆续对餐饮、商超、集贸市场从业人员，36个中高风险街道乡镇居民，快递外卖行业从业人员等进行大规模核酸检测。 张强同时表示，目前，本市经过持续作战，采样工作逐渐顺畅、有序。在检测过程中，社区“两委”通过家园微信群、“敲门行动”等方式，分楼门、分楼栋、分小区、分时段有序组织居民进行登记、采样，街乡及社区工作人员、志愿者、下沉干部、在职党员等累计近20万人次投入组织动员、服务保障工作。 “近日北京已入盛夏，高温天气下，各核酸采样点已经为接受采样市民提供了饮用水、遮阳棚、免洗消毒洗手液等。同时，还建立了老年人绿色通道，避免高温时段，适当延长夜间采样时间，体现人文关怀。同时，也给医护人员配备了冰块、风扇等进行物理降温，提供防暑降温的饮料及药品，定期安排医务人员轮换，提供临时休息场所，以确保现场采样工作顺利开展。”张强说。 据介绍，过去一周全市核酸检测采样人数从每日8000人增长到近50万人，检测能力也实现较大幅度提升。 张强指出，目前，本市市区两级共设置采样场所474个，采样点位2083个。同时，调集来自59家二三级医疗卫生机构、28家第三方检测机构、20家疾控机构的7472名工作人员轮班采样，全负荷运行，“同时，多家全国知名检测机构也已经驰援北京”。 对于28家第三方检测机构的加入，张强表示，会对第三方检测机构的检测能力和承担的任务量、检测质量进行评估和质量监控，签订合作备忘录。对出现违规行为的第三方机构将纳入信用系统“黑名单”、给予联合惩戒，督促各检测机构为市民提供更加专业、高效、安全的检测服务。 此外，张强还强调，对目前处于封闭管控的40个小区的居民，要求进行居家观察，足不出户，避免交叉感染。对不遵守居家观察有关要求的，统一执行集中观察措施。对所有集中隔离人员14天期满要再次进行核酸检测，结果呈阴性的可解除隔离。 未来一段时间全市的核酸检测工作还将持续进行，就此张强提出两条倡议。在应急状态下开展核酸检测，要严格按照二级应急响应下疫情防控工作的有关要求，科学佩戴口罩，保持1.5米社交距离，不扎堆、不聚集，配合社区工作人员的引导，有序接受检测。 同时，按照“愿检尽检”原则，市民可预约登记进行核酸检测，“对没有高风险区域出行史、没有接触过高风险人员、没有出现发热等症状的市民，请不要焦虑，应按预约时间进行核酸检测，以确保检测资源用在阻断疫情传播的最关键节点。”张强说。 北京市疾控中心副主任刘晓峰也在发布会上强调，根据近日筛查情况和流行病学调查，未在5月30日-6月12日接触过新发地市场的人员被感染的风险极低，不必扎堆预约筛查核酸。 文/本报记者 解丽 蒋若静 武文娟 “没想到这么快就做完了，心里顿时觉得挺踏实，就等出结果了。”昨天下午，居住在东城区永外街道的饿了么送餐员翟晓生在玉蜓公园核酸检测点，只用了不到1分钟就完成了核酸检测。 北京青年报记者从东城区了解到，截止到目前，东城区已设立集中采样点57个，完成居民、市场、商超及餐饮服务单位从业人员核酸检测采样13.2万人。同时，为杜绝外出检测带来的感染风险，东城区组建21个“流动检测组”进入21家养老机构为879名老人和员工开展核酸检测。全力落实“应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收”要求，用科学的手段筑牢疫情防控的基础防线。 昨天下午，北青报记者走进东城区永外街道设置在玉蜓公园内的集中核酸检测点进行探访，30个检测台全部启用。为了给采样创造相对舒适安全的环境，检测台和登记台都设在公园内的露天市民下沉广场，宽大的遮阳棚可以为医护人员和被检测者遮风挡雨。为了防止检测人员聚集和交叉，检测点设置了出入分离的双通道，检测者从公园北门进入，检测完毕从公园西门出去，不走回头路。 据永外街道工委书记陈卫兵介绍，永外街道被列为全市中风险地区后，从6月15日开始，街道对辖区内有过新发地、玉泉东等市场接触史的居民和与生活密切相关保供应的农超市场，以及餐饮食堂等重点人员开展核酸检测，永外街道设置了多处采样点。 北青报记者现场计算，被检测者从登记到检测完毕，用时不到1分钟，这么快的速度是如何实现的呢？北京市东城区第一人民医院院长谷强说，6月20日，全院106名医务工作者承担起了玉蜓公园30个点位的采样任务。现场分工明确，医院后勤和职能科室人员进行采样登记。他们建立起一套完善的信息化系统，被检测人员的身份信息可以自动读取、编码自动扫描，现场只需要刷身份证，提供手机号就能迅速完成登记，全程只要10到20秒；检测点则是由医院各个科室的医生和护士组成，他们都经过严格的培训，采样过程最多20秒就能完成。 文/本报记者 王薇 摄影/本报记者 袁艺 本报讯（记者 李天际）昨日上午9点，西城区新街口街道的社区居民开始有序进行核酸检测。北京青年报记者从西城区卫健委获悉，目前西城区组建1500余人的核酸检测采样队伍，全区设置34个核酸检测采样点，已累计采样10万余人。 位于新街口足球场的核酸检测采样点远离居民生活区，3200平方米的占地面积较为开阔，分为样本采集区、居民等候区，足球场外的城市森林公园是缓冲区，可以分散采集人员密度。采样点6月17日晚开始建设，第二天上午9点开始投入使用，对高风险地区关联人员、地区重点行业领域从业人员进行检测，目前已经全部完成采样。 北青报记者看到，采样点现场秩序井然，居民在志愿者的疏导下，在入口处完成信息核实、在检测表格上贴标签、发放采集试管等程序后，进入场内检测。现场按英文字母设置8个通道，地上施划了一米线，居民凭标签上的字母编号可以快速找到采集点位，检测过程快速有序，每人不到半分钟，最大限度减少了居民的停留时间。现场负责核酸检测采样的平安医院院长肖存利介绍，采样点一小时可以完成至少800人次的检测，昨日的采集量为4000余人。 新街口街道办事处平安建设办公室科长杨介绍，有意愿检测的居民，都可以向社区提出申请，自愿进行核酸检测。与此同时，街道21个社区的社区干部也会采取逐一敲门的方式，积极动员居民参加检测。 自6月11日至6月19日，本市累计报告新冠肺炎确诊患者205例。北京青年报记者从昨日的发布会上了解到，6月19日零时至24时，本市新增新冠肺炎确诊病例22例，丰台区13例、大兴区8例、海淀区1例。其中一名年龄最小的患者仅1岁，为此前确诊病例的密切接触者。 目前，全市已经累计报告新冠肺炎确诊病例205例。北青报记者通过查询国务院客户端疫情风险查询小程序发现，昨日丰台区马家堡街道也升级为疫情中风险地区。截至发稿时，全市已经有36个街乡镇报告新冠肺炎确诊病例，涉及丰台、大兴、东城、西城、海淀、朝阳、石景山、门头沟、房山9个区，出现确诊病例的街乡镇风险等级也相应调整，其中，中风险的街乡镇有34个，高风险街道有两个，分别为丰台区花乡地区和大兴区西红门镇。另外，怀柔区、平谷区、延庆区、密云区、昌平区、通州区、顺义区近期未报告确诊病例。 昨日，北京市疾控中心公布了6月16日、17日和18日新增确诊病例活动过的小区或场所。北青报记者梳理发现，16日有19处，17日有13处，18日有12处，其中有14处涉及花乡地区，此前花乡地区已经升级为高风险地区。除了一些小区之外，丰台一工地宿舍发现确诊病例，为新宫家园南区东侧工地宿舍，东城区和平里街道化工大院也出现确诊病例。 昨日，北京市疾控中心副主任刘晓峰在发布会上通报，6月19日零时至24时，本市新增新冠肺炎确诊病例22例，其中男性11例，女性11例；年龄平均37岁，最小1岁，最大56岁；北京户籍6例，外省户籍16例；丰台区13例、大兴区8例、海淀区1例；临床分型轻型9例，普通型13例，确诊病例均与新发地市场有关联。 据通报，年龄仅1岁的小患者为北京人，男，家住丰台区花乡，为6月18日确诊病例的密切接触者，18日发病，19日确诊，临床分型为轻型。 这22例新增病例中，有4人在新发地市场工作，有一人在新发地市场某饭店工作。此外，还有6名确诊患者曾经到新发地市场采购。 新增病例中，还有某食品厂的两名工作人员，两人均为6月17日确诊病例的密切接触者。在这22例确诊患者中，有9人为确诊病例的密切接触者。 近日，北大国际医院出现1例新冠肺炎确诊病例，在昨天下午的发布会上，北大医疗产业集团总裁宋金松介绍，该病例为北大国际医院急诊科护士，主要负责急诊科留观室患者的护理治疗。曾在6月17日参加医院针对在岗职工普遍开展的核酸检测，当时的结果为阴性。17日晚，该护士接到昌平区CDC通知，因与海淀区之前的确诊病例存在关联，按昌平区CDC要求进行集中隔离，18日确诊。 目前，北大国际医院已暂停了急诊科的接诊工作。对于在急诊科留观的患者及陪同家属，及时采取相应的防疫措施；急诊科全体医护人员视同密接者进行集中隔离。医院正在对这名护士近期曾接触过的所有患者进行追踪，密切关注他们的健康状况。同时，对这名确诊护士近日来的工作情况、活动轨迹进行梳理，安排医院内与其有密切接触的员工进行集中隔离，其他员工在宿舍进行观察。 此外，北大国际医院所有员工都将进行核酸检测，截至昨天上午，已检测院内医护人员2669人，均为阴性。对于未在院的医护人员，医院要求其居家隔离，通过社区进行核酸检测。 文/本报记者 蒋若静 解丽 武文娟 文/本报记者 刘洋 制图/潘[ 责任编辑：张迪 
北京多企业加大试剂盒产能 提升采样检测能力|2020年06月21日 07:22|原标题：北京多企业加大试剂盒产能 提升采样检测能力 来源：北京青年报 科技 自6月11日北京市发生新发地批发市场聚集性疫情以来，新冠病毒核酸采样及检测需求大幅增加。北京青年报记者在采访中了解到，本市多家科技企业已迅速行动起来，加大试剂盒产能、提升采样及检测能力，为完成北京疫情防控要求贡献科技力量，努力跑在疫情前头。 生产 加班加点增产能 提升储备保供应 自6月11日以来，中关村科技企业北京金豪制药股份有限公司（简称“金豪制药”）已向北京供应了约50万人份的新冠病毒核酸检测试剂盒，全部为自主研发，能在90分钟内获得检测结果。北青报记者了解到，这些试剂盒被发往北京市疾控中心和丰台、朝阳、海淀、通州等区级疾控中心，以及北大人民医院、第三方检测中心等医疗机构，用于开展新冠肺炎核酸检测，为北京近期大规模开展的核酸检测提供了物资保障。 “6月13日晚，我们接到上级部门通知，要求提升原材料储备，保障试剂盒供应。”金豪制药总工程师方会来介绍，公司随即迅速投入生产，仅用四天时间，原材料储备量就由400万人份增加至700万人份，几乎翻倍。同时迅速调拨人员，加班加点生产，提高产能。 “我们把其他生产线的员工抽调过来支援，直接参与生产的员工数量由30人增至70人，每日生产时长由10小时增加至16小时。”方会来说，目前金豪制药新冠肺炎核酸检测试剂盒的每日最大产能成倍增加，并将在库成品数量动态维持在50万人份，可供北京随时调配。 在北京经济技术开发区内，北京纳捷诊断试剂有限公司研发的新冠病毒核酸检测试剂盒，于本月初刚刚获得国家药监局注册证书，目前每天生产近5万个试剂盒，优先保供北京各大检验所使用。 采样 扩充核酸采样力量 检测机构派骨干 这几天，北京吉因加科技有限公司（简称“吉因加科技”）每天都在中关村生命科学园内的一处露天广场上开展核酸采样。工作人员身穿防护服，在现场登记、采样、维持秩序。据统计，每天采样量约为500份。 北青报记者了解到，吉因加科技是北京市卫健委指定开展新型冠状病毒核酸检测的机构之一，前不久应昌平区要求，在中关村生命科学园内开展核酸采样，扩充核酸采样力量。“这些天的采样人员主要以周边居民和有出京需求的市民为主。我们在现场搭设了遮阳帐篷，最多时能有四个人同时进行采样。”吉因加科技相关负责人介绍，该公司开通了电话和网络预约渠道，市民预约后才可以前往现场采样。参与采样的工作人员都是公司骨干力量，需经过系统培训、具备专业知识后才能上岗。 为避免采样人员聚集，吉因加科技采取了多种措施。比如，在前端进行总量限制，每天预约名额为500人左右；在现场设置一米线，中关村生命科学园区的安保人员也会一起参与，共同维持现场秩序。此外，吉因加科技抽调相关部门工作人员参与人员引流、维持秩序等工作。有的市民年纪较大，使用手机不熟练，工作人员还会帮助他们完成信息登记等环节，并告知他们可以在48小时后凭借自己的手机号通过公司公众号平台查询结果。 检测 调人员增设备 检测能力实现翻番 位于大兴区“中国药谷”的北京迪安医学检验实验室（简称“迪安诊断”）是北京市卫健委指定的98家核酸检测服务机构之一。连日来，因北京持续出现本地新增确诊病例，迪安诊断的核酸检测样本量也骤然增加。“现在我们保证实验室24小时不间断运转，每日完成1.5万份单人核酸检测，实现检测能力翻番。”迪安诊断相关负责人表示。 核酸检测样本通过传递窗进入实验室，技术人员将样本放入生物安全柜，进行样本前处理操作。而这个生物安全柜，就是污染物的“屏障”，将所有污染限制在内，严防病毒外泄。做完样本前处理，技术人员将样本装入专用的核酸提取板，放到核酸提取仪上，将病毒的核酸提取出来，随即被送入扩增区。核酸序列通过扩增，便于检测和判定。检测结果最终通过系统屏幕显示出来。一批样本的整个检测过程约为三个小时。 “检测能力实现翻番，主要源于人力与物力的保障。” 迪安诊断相关负责人介绍，总部已补充了70余技术人员参与核酸检测，并增设了多台核酸提取仪、基因扩增仪等先进设备。同时，迪安诊断成立专项应对小组，从物资采购、采样协调、配送管理、实验室检测、客户服务等进行全方位部署、全员作战，有条不紊地开展各环节检测工作。 文/本报记者 王斌 李泽伟 蒲长廷 李佳 责任编辑：张迪 
一图速览│6月21日北京疫情早报|2020年06月21日 07:16|原标题：一图速览│6月21日北京疫情早报 自6月11日北京新发地出现聚集性疫情以来，北京累计报告本地病例205例。蔬菜市场供应如何？核酸检测阳性还需做哪些检查？一图读懂>>> 责任编辑：张迪 
北京9天新增205例都是谁去过哪(图)|2020年06月21日 07:07|原标题：转扩！#北京9天新增205例都是谁去过哪# 过去9天，北京累计新增205例本土确诊病例。他们都是谁？去过哪？戳图了解↓↓防控不松懈，重视不恐慌！转发，提醒，关注！#北京9天新增205例详情# 责任编辑：张迪 
北大校长人民日报刊文:疫情防控常态化下的大学担当|2020年06月21日 05:06|原标题：疫情防控常态化下的大学担当（凭栏处） 郝平 现代大学的发展史是一部不断变革的历史。当下，随着新一轮科技革命和产业变革的到来，大学又一次面临巨变。未来，大学将如何变革、发展，从全球高校为应对这次新冠肺炎疫情冲击所采取的措施中，可积淀一些思考。 “云端”重塑教育形态，大学的边界将发生变化与拓展。据联合国教科文组织统计，受疫情影响，近200个国家关闭了学校。物理空间的阻隔加速推动在线教育的大规模发展。以北京大学为例，全校4/5以上、4000多门本科生和研究生课程采用直播、录播、慕课、视频会议等多种形式开设，覆盖4万名学生。大学已突破地域空间的限制和传统的活动边界，充分利用网络实现线上线下教育的深度融合，以更加开放包容的姿态提供更广泛、更优质的教育。这是大学充分运用现代生产力、推动自身转型发展的重要变革。 大学的教学科研和管理模式将迭代升级。疫情给高校的各个方面都提出了严峻的挑战，推动其大力加强信息化建设。不少大学建立了“一站式”网上办事大厅，将需要线下办理的业务尽可能地迁移到线上，学生开学、注册在线进行，课程考试、毕业论文指导、论文答辩、学位评议等培养环节也移至网上。为加强防疫管理，大学充分运用大数据和新技术，建立了师生健康精确监测、食堂错峰分批就餐、人车入校分级管理等多个应急管理系统。北大还为毕业生推出了空中宣讲会、线上双选会，让用人单位和毕业生“隔空见面”。这些新模式不但维持了大学的基本运行，其中一些环节甚至比传统管理更集约高效。这些新模式将深深嵌入未来的大学基因，带来学校常态化管理的重大升级。 在线教学推动混合式教学新发展。现在，高校教师被推到在线教育的最前沿。帮助教师把握在线教学规律、提高在线教学能力，对高质量在线教学的开展至关重要。为此，北大为老师们提供了技术支持和教学方法培训。老师们克服种种困难，完成在线教学任务。不少老师经历了从畏难和担心，到尝试启动、逐步适应，再到熟练运用、游刃有余的过程，涌现出许多优秀教学案例。虽然只能隔着屏幕相见，但线上教学保持了较高的到课率，师生互动充分，这反映出线上教学能较好地适应当代大学生“网络原住民”的特点，更说明只要积极增强教师的在线教学能力，师生之间就能“隔空不隔心”，就能通过屏幕架起师生交流的新桥梁。未来教学需要充分将在线教学的优势与经验融入日常教学中，推动混合式教学的新发展。这方面我们还需要不断总结经验。 全球高等教育合作将孕育新形态。高等教育全球合作只能加强、不能削弱。眼下，跨国流动困难让高等教育国际化停滞，这种影响可能将持续一段时间。但在线技术的发展又使得知识在互联网上跨越山海高速传输，为各国高校的交流合作提供了新平台新机遇。在教育教学方面，全球高校可以通过跨校代为授课、代为培养、代为管理，以及师资、课程共享等方式，创新人才联合培养新模式；在科研方面，需要强化应急管理方面的智库建设和全球疫情防控等重大问题的科研攻关，强化大学之间的协同创新，结成新型学术共同体。 大学重大科研公关将紧密围绕人类面临的重大问题而开展。在这场关乎人类命运的重大挑战面前，大学迅速集结，围绕疫情防控的紧迫需要，组建了全链条、多学科的攻关团队，在多个关键领域、重大项目上取得了重要进展。北大还积极与全球知名高校和机构共建“全球顶级专家抗击新冠病毒肺炎联盟”，组织力量翻译我国最权威的新冠病毒防控和治疗专业指导文献，向世界分享中国经验、传递必胜信念。大学未来的发展充满诸多不确定性，但可以预见的是，教育模式与社会的关系将发生较大变化，大学在社会发展中的功能将更加突出、更加多元，肩负起更大的责任；大学将成为更加“开源”的平台，广泛、深入地向社会传递知识的声音和科学的光芒；大学之间的密切交流与合作，将推动解决人类面临的共同难题，促进人类文明在交流互鉴中更加丰富多彩。 （作者为北京大学校长） 责任编辑：张迪 
人民日报：团结在多边主义旗帜下|2020年06月21日 04:11|原标题：团结在多边主义旗帜下（和音） ――抗击疫情离不开命运共同体意识（46） 团结就是力量。疫情防控全球阻击战关乎人类健康福祉，关乎世界发展繁荣，关乎人类前途命运，世界必须团结在多边主义旗帜下 面对新冠肺炎疫情造成的严重危机，人类必须作出正确抉择。加强团结合作还是寻求脱钩孤立？推进多边协调还是奉行单边主义？日前，习近平主席在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表主旨讲话，强调要坚定不移践行多边主义。峰会发表联合声明，强调中非双方加强团结合作，支持联合国及世界卫生组织发挥引领和协调作用，携手战胜疫情。在全球抗击疫情的重要时刻，中非双方从长远计、为天下谋，发出支持多边主义的“中非声音”，为加强国际抗疫合作注入了“中非力量”。 中非团结抗疫特别峰会，传递出坚定维护和弘扬多边主义的信心和决心。峰会由中国和非盟轮值主席国南非、中非合作论坛共同主席国塞内加尔共同倡议举行，非盟峰会主席团成员国、非洲重要次区域组织轮值主席国等非洲国家领导人以及非盟委员会主席应邀出席，联合国秘书长、世界卫生组织总干事作为特邀嘉宾与会。各方广泛积极参与，充分说明支持团结抗疫的意愿，充分反映出国际社会对非洲防控疫情、应对疫情冲击的重视和支持。世界卫生组织总干事谭德塞认为，中非团结抗疫特别峰会“对于全球加强团结、共同抗疫十分重要”。 加强多边合作是全球团结抗疫的应有之义。面对病毒这一人类共同敌人，国际社会理应拿起团结合作这个抗击疫情最有力的武器，战而胜之。“合作”是中非团结抗疫特别峰会的高频词。最大的发展中国家携手发展中国家最集中的大陆，相互声援、并肩战斗，生动诠释了中非命运共同体的深刻内涵，为国际抗疫合作树立了新标杆。非盟轮值主席、南非总统拉马福萨表示，“非中团结以及更加良好的多边合作是我们赢得抗疫斗争的关键”。联合国秘书长古特雷斯强调，应对新冠肺炎疫情等全球挑战，国际社会需团结一致、相互支持，这是多边主义的核心。 疫情也是对全球治理观的检验。只有秉持正确的理念开展国际合作，在抗疫行动中才能心往一处想，劲往一处使，收获真效果。“多边主义最基本的道理，就是国际上的事情，要由各国商量着办，要按大家同意的规矩办，要兼顾各国利益和关切。”中国和非洲国家一贯坚定遵循这个“最基本的道理”，在本次峰会的联合声明中，双方重申坚定支持多边主义，反对单边主义，维护以联合国为核心的国际体系，捍卫国际公平正义。面对全球挑战，世界更需要坚持多边主义，这是当前国际社会的普遍共识。在个别国家一些政客罔顾事实指责世卫组织之时，联合国大会、欧盟、非盟、不结盟运动、“77国集团和中国”等纷纷表达对世卫组织的坚定支持，也有力地说明了这一点。 践行多边主义，坚定捍卫国际公平正义。只有各方平等参与，多边机制才有活力，才能形成有效合力，进而捍卫国际公平正义。同样，只有捍卫国际公平正义，才能维护多边机制的活力，才能凝聚起全球抗疫合力。个别国家一些政客将疫情政治化、病毒标签化，大搞种族歧视和意识形态偏见，完全是逆流而动，严重威胁全球合作抗疫大局。中非双方共同表示反对将疫情政治化、病毒标签化，呼吁国际社会共同防止歧视、污名化作法，打击错误和虚假信息，展示出坚守国际公平正义的坚定意志。这些重要共识有利于推进国际抗疫合作，也有利于维护发展中国家共同利益。 团结就是力量。疫情防控全球阻击战关乎人类健康福祉，关乎世界发展繁荣，关乎人类前途命运，世界必须团结在多边主义旗帜下。中非团结抗疫特别峰会发出支持多边主义的强音，唱响团结合作的主旋律，对全球团结抗疫具有重要推动作用。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京多措并举筑牢疫情防控网|2020年06月21日 04:11|原标题：北京多措并举筑牢疫情防控网 本报北京6月20日电（记者朱竞若、王昊男）截至6月19日24时，此次疫情北京本地已确诊病例205例。自6月11日发现疫情以来，北京分秒必争，主动出击，全力以赴控制疫情。当前，北京重点针对人员流动量大的服务行业、面向病人的各医疗机构，强化监管排查，防止百密一疏，确保不漏一人。通过堵漏洞、强防线、提标准，多措并举筑牢疫情防控网。 发现一个，排查一片，北京抓好重点病例流调排查，强化医院防控管理。19日，北大国际医院一急诊科护士确诊，引发社会关注，在20日举行的新闻发布会上，北京介绍了这一病例的详细情况和医院采取的防控措施，并介绍了全市院感防控工作，回应社会关切。北京已派出11个组14名专家，重点对筛查出确诊病例较多的20家医疗机构发热门诊进行现场督导，根据发现的问题，约谈了8家医院和5个区、2个管理单位的负责人，要求各医疗机构对照北京市院感防控16条措施，认真查找问题，发现问题，立行立改，办医主体和属地政府要扛起责任。 服务行业，重点盯住，北京加强人员流动量大的重点行业监管排查，发现问题立即整改。对全市医疗卫生机构、商场超市、宾馆酒店、客运车站等人群聚集的公共场所和生活饮用水集中供水、二次供水单位，全面开展疫情防控监督执法，对发现问题的479个单位和场所，下达监督意见书，并指导整改，要求各单位堵塞漏洞，筑牢防线。 不怕多，只怕漏，北京完善重点人群核酸检测措施，快递小哥、外卖骑手将全部进行检测。突出重点人群、重点区域、重点领域三个重点，优先检测新发地等涉疫市场及周边社区高风险人员，并陆续对餐饮、商超、集贸市场从业人员，36个中高风险街道乡镇居民，快递外卖行业从业人员等进行大规模核酸检测。目前，北京市区两级共设置采样场所474个，采样点位2083个，来自59家二、三级医疗卫生机构、28家第三方检测机构、20家疾控机构的7472名工作人员轮班采样，在高温下满负荷运行，截至20日6时，已累计采样229.7万人。据介绍，北京市核酸检测采样人数从一周前的每天8000人，已增长到现在的每天近50万人，检测能力也大幅提升。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京8家医疗卫生机构及5个区负责人被约谈|2020年06月21日 04:04|原标题：8家医疗卫生机构及5个区负责人被约谈 本报讯（记者贾晓宏牛伟坤李祺瑶）昨天，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市卫健委新闻发言人高小俊说，本市近期再次部署加强院感防控工作，要求医疗机构对发热人员全部进行“1+3”检查，做到应检尽检。对于无发热、无呼吸道症状，单纯到医院进行核酸检测的人员，必须与发热患者在物理空间上严格区分开。 6月11日，本市新发地市场出现新冠肺炎聚集性疫情。医疗保障组和市卫生健康委第一时间就加强院感防控工作进行再部署，要求各区卫生健康委及各医疗机构高度警惕，提升防控等级，加强病例筛查，做好医务人员院感防控培训和防护，严防院内感染。对发热人员全部进行“1+3”检查（新型冠状病毒核酸检测、新型冠状病毒抗体检测、CT检查和血常规检测），做到应检尽检。对于无发热、无呼吸道症状，单纯到医院进行核酸检测的人员，必须与发热患者在物理空间上严格区分开。 6月11日至19日，全市卫生监督机构对医疗卫生机构、商场超市、宾馆酒店、客运车站等人群聚集的公共场所和生活饮用水集中供水、二次供水单位，开展疫情防控监督执法工作，共检查14534户次，发现存在问题单位479户次。对于发现问题的单位均已下达监督意见书，实施行政处罚382件，要求立即整改。 本市还先后派出11个组14名专家，重点对筛查出确诊病例较多的20家医疗机构发热门诊进行现场督导。对全市发热门诊院感防控进行全覆盖督导检查。根据监督检查发现的问题，6月18日和6月19日，医疗保障组负责人、市卫生健康委负责人和市纪委监委驻市卫生健康委纪检组负责人两次召开约谈会，就院感防控工作，约谈中日友好医院、北京世纪坛医院、北京市慧慈医院、北京永民康医药技术有限公司第一诊所、中国医学科学院北京协和医院、北京大学肿瘤医院、首都儿科研究所附属儿童医院、北京核子华曦医学检验实验室负责人，以及东城区、海淀区、朝阳区、大兴区、平谷区政府分管负责人，经济技术开发区管委会负责人和市医管中心负责人，要求各医疗机构对照北京市院感防控16条措施，认真查找问题、发现问题、立行立改，确保整改到位，各办医主体和属地政府加强监督指导。 卫生监督机构将继续加强监督执法，各医疗机构将严格加强培训和自查，严格执行对医护人员、患者、陪护人员的防控要求，强化对发热门诊、急诊、口腔等重点科室的管理和监测，降低医患人员感染风险。 责任编辑：刘德宾 SN222 
香港新冠肺炎死亡病例增至5例|2020年06月21日 00:18|原标题：香港新冠肺炎死亡病例增至5例 新华社香港6月20日电　香港医院管理局20日表示，1名78岁新冠肺炎女患者当日下午离世。香港新冠肺炎死亡病例增至5例。 医管局表示，该名女患者于6月2日入院接受治疗，当时发烧、呼吸困难和咳嗽，其后情况转差，于6月8日转送深切治疗部，期间需插喉、洗肾和使用呼吸机协助呼吸，并需注射强心针。患者在治疗期间病情持续恶化，于20日下午离世。 截至目前，香港新冠肺炎确诊病例累计1128例，47名确诊患者仍在医院接受治疗。至今共有1077名确诊或疑似病人康复出院，5人死亡。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
新发地聚集性疫情已有超过200人确诊|2020年06月21日 00:03|原标题：新发地聚集性疫情已有超过200人确诊 北京市政府新闻发言人徐和建介绍，6月19日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例22例、疑似病例4例、无症状感染者2例。截至6月19日24时，北京累计报告本地确诊病例625例，累计出院411例，在院205例，累计死亡9例，尚在观察的无症状感染者17例。6月11日北京新发地出现聚集性疫情以来，北京累计报告本地病例205例。北京市疾控中心副主任刘晓峰称，根据近日筛查情况和流行病学调查，未在5月30日-6月12日接触过新发地市场的人员被感染的风险极低，不必扎堆预约筛查核酸，居民朋友可根据社区统一安排，有序参加核酸筛查。 新京报讯6月20日下午，北京召开新冠肺炎疫情防控第127场发布会。自6月11日北京新发地出现聚集性疫情以来，北京累计报告本地病例205例。 徐和建表示，要一丝不苟做好严格筛查，做好现有资源统筹调度，扩大检测范围，对重点人员，做到应检尽检。要重视院感防控工作，严防院感事件发生，核酸检测点也应该落实好一米线等措施。落实好二级防控有关措施，严防疫情在市内蔓延，严防疫情向外省蔓延。 北京市疾控中心副主任刘晓峰会上表示，6月19日0时至24时，我市新增新冠肺炎确诊病例22例，其中男性11例，女性11例；年龄平均37岁，最小1岁，最大56岁；北京户籍6例，外省户籍16例；丰台区13例、大兴区8例、海淀区1例；临床分型轻型9例，普通型13例，确诊病例均与新发地市场有关联。 1周岁患者为北京人，住丰台区花乡，为6月18日确诊病例的密切接触者，18日发病，19日确诊，临床分型为轻型。 刘晓峰会上表示，曾经去过新发地市场的人员，要服从社区防控管理要求，主动报告，不得外出，做好自身防护。各单位应当落实主体责任，加强培训，建立员工健康监测制度，不带病上班，出现发热等症状及时就近就医。加强通风换气，做好收银台、电梯、公共卫生间等公共设施和门把手等高频接触物体表面的清洁消毒。市民朋友尽量减少外出就餐，避免多人聚餐；在住所、工作场所等处，需保持室内定期通风。 刘晓峰称，根据近日筛查情况和流行病学调查，未在5月30日-6月12日接触过新发地市场的人员被感染的风险极低，不必扎堆预约筛查核酸，居民朋友可根据社区统一安排，有序参加核酸筛查，在进行核酸检测时有序排队，不要扎堆拥挤；外出一定要佩戴口罩，外出后及时洗手，减少疫情传播风险。 北大医疗产业集团总裁宋金松介绍了北大国际医院确诊患者情况。 他表示，此前确诊病例为北大国际医院急诊科护士，主要负责急诊科留观室患者的护理治疗。该护士曾在6月17日参加医院针对在岗职工普遍开展的核酸检测，当时的结果为阴性。17日晚，该护士接到昌平区CDC通知，因与海淀区之前的确诊病例存在关联，按昌平区CDC要求进行集中隔离，18日确诊。 病例出现后，北大国际医院立即暂停了医院急诊科的接诊工作。对于在急诊科留观的患者及陪同家属，及时采取相应的防疫措施；急诊科全体医护人员视同密接者进行集中隔离，调配其他医护人员进入急诊科工作，隔离防护等级按照发热门诊进行管理。之后，又采取了全院封闭管理等更为严格的措施。目前，医院正在对这名护士近期曾接触过的所有患者进行追踪，密切关注他们的健康状况。 同时，医院对这名确诊护士近日来的工作情况、活动轨迹进行梳理，安排医院内与其有密切接触的员工进行集中隔离，其他员工在宿舍进行观察。对全院所有员工进行核酸检测，截至20日上午已检测院内医护人员2669人，均为阴性。要求未在院的医护人员居家隔离，通过社区进行核酸检测。 此外，对医院急诊科、员工宿舍等重点部位进行了全面的消杀。北大医学部还第一时间协调国家级医院感染防控专家到北大国际医院进行指导，避免出现院内交叉感染。 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、市委组织部副部长张强介绍，6月13日以来，根据新发地批发市场聚集性疫情发展情况，为迅速阻断疫情传播，北京市启动全面核酸检测，目前各项工作正在稳步推进。截至6月20日6时，已累计采样229.7万人。 目前，市区两级共设置采样场所474个，采样点位2083个，调集来自59家二三级医疗卫生机构、28家第三方检测机构、20家疾控机构的7472名工作人员轮班采样，全负荷运行。同时，开展央地配合、军地配合、省际配合，深入挖潜检测能力，多家全国知名检测机构驰援北京。 北京对目前处于封闭管控的40个小区的居民，要求进行居家观察，足不出户，避免交叉感染。对不遵守居家观察有关要求的，统一执行集中观察措施。对所有集中隔离人员14天期满要再次进行核酸检测，结果呈阴性的可解除隔离。 过去一周全市核酸检测采样人数从每日8000人增长到近50万人，检测能力也实现较大幅度提升。 进口海鲜是否有病毒？国家食品安全风险评估中心微生物实验室主任李凤琴介绍，目前没有通过食物传播新冠病毒的报告。海鲜不会感染新冠病毒，但是会被污染。病毒不能在其表面繁殖，但是在低温下存活时间较长。现在不能确定，被污染的食物和包装是否有感染人类的可能。海关现在对于进口食物每批次都会抽样进行检测。 李凤琴表示，现在生肉能正常购买和食用，要按照五原则进行防范。加工食物和清洁加工器具时，要选择干净的水。同时，要保持台面清洁，不能在水龙头下冲洗生肉，防止水花飞溅，引起污染。处理肉和水产后，用干净的水和肥皂洗手，至少20秒钟。手接触生肉水产后，不要揉眼睛。生熟分开，生食材要做熟。食物做好后，要在两小时内吃完。如果冷藏，再食用时要彻底加热。 她还介绍，集体食堂和餐饮业要加强工作人员健康监测，如果有新冠症状，及时隔离。工作期间，要做好防护，一定要戴好口罩。此外，一定要勤洗手，保持加工台面清洁，及时消毒，及时清理厨余垃圾。 从6月16日到6月18日，北京共新增77例新冠肺炎确诊病例。昨天，北京市疾控中心首次公布确诊病例涉及的小区信息。 6月16日，北京新增确诊病例31例，涉及东城、西城、海淀、丰台、大兴5个区，共19个小区。 6月17日，北京新增确诊病例21例，涉及丰台、大兴2个区，共13个小区。 6月18日，北京新增确诊病例25例，涉及西城、海淀、丰台、大兴4个区，共12个小区。 [东城] 北新桥街道东直门北小街 和平里街道化工大院 [西城] 白纸坊街道南菜园 展览路街道南露园 [海淀] 永定路街道永定路70号院 [丰台] 花乡（地区）乡北水嘉伦 花乡（地区）乡天骄俊园公寓 花乡（地区）乡天骄俊园9号院 花乡（地区）乡新发地海鲜市场 花乡（地区）乡新发地经营者乐园 花乡（地区）乡新发地农贸市场 花乡（地区）乡新发地活鲜市场 花乡（地区）乡潘家庙甲20号 花乡（地区）乡天伦锦城 花乡（地区）乡新发地生活区 花乡（地区）乡宜兰园二区 大红门街道马家堡西路蓝光云鼎 大红门街道西罗园南里 新村街道花香东苑 新村街道银地家园 新村街道郭公庄南街 新村街道马家楼青秀城西区 长辛店镇大灰厂130号 南苑街道飞腾家园 电商产业园南苑西路346号平房 新宫家园南区东侧工地宿舍 [大兴] 黄村（地区）镇金色漫香郡南区 黄村（地区）镇海鑫北路17号院 黄村（地区）镇刘一村 黄村（地区）镇宋庄村永华路 西红门（地区）镇欣荣北大街鸿坤理想城派郡小区 西红门（地区）镇一村 西红门（地区）镇金荣园小区 西红门（地区）镇大白楼五条 西红门（地区）镇西红门十村 林校路街道车站中里 高米店街道郁花园一里 清源街道中建国际港 青云店镇垡上村北2条 核酸检测 6月19日，北京市新增新冠肺炎确诊病例22例，从6月11日到6月19日，累计新增确诊病例已经超过200例。记者了解到，北京核酸检测力度进一步加强，有多个低风险地区已经开始扩大核酸检测规模。 昨日早上8点半，新街口足球场外开始排起长队，附近不少居民被社区召集起来，等待核酸检测。 6月16日，北京市公共卫生事件应急响应级别调至二级。6月17日，新街口街道将新街口足球场作为核酸检测采样点。足球场远离居民生活区，3200平方米的占地面积较为开阔，可以分出同时采样16人的样本采集区、居民等候区，足球场外的城市森林公园可以作为缓冲区，分散采集人员密度。 该采样点6月18日上午9点开始投入使用，对高风险地区关联人员、地区重点行业领域从业人员进行检测，19日已经完成。从昨日开始，该采样点面向辖区普通常住居民开放。 “我们街道有常住居民八九万人，现在采样点要覆盖所有居民，应检尽检。”新街口街道办事处平安建设办公室科长杨介绍，有意愿检测的居民都可以向社区反馈，免费进行核酸检测。 记者在现场看到，不少社区工作人员举着牌子召集居民、维持秩序。来做核酸检测的居民中，既有青年人，也有儿童和坐着轮椅的老人。 杨告诉记者，原计划10天左右采集完整个街道的样本，昨天日检测量原本计划在万人，但由于试剂供应等问题，调整到4000人左右。 记者从国务院客户端上查到，截至6月19日15时，新街口街道仍为低风险地区。杨表示，目前北京确诊案例均与新发地市场有关联。新发地人流量大，人员流动性高，虽然当地目前为低风险区域，但为了尽可能降低传染风险，当地扩大了检测对象范围。 记者了解到，推广核酸检测的低风险地区不只新街口街道一处。刘女士家住东城区东花市街道北里西区，19日下午她收到社区通知，其所在楼层居民，包括租户都要进行核酸检测，近7日内已经检测的居民不用报名。同为一个街道的花市枣苑的袁女士同样收到通知，可以报名检测核酸，通知上还写道，东花市街道安排了4个采样点，近期拟完成5万余人的检测。记者查询国务院客户端，东花市街道截至19日15点仍为低风险地区。 各地区采样点在陆续建设新增中。记者从西城区了解到，该区现已有34个采样点，累计检测量超过了10万人。 采样点的增加，带来了对采样人手的要求，有多家医院派出了核酸检测的支援队伍。 在新街口足球场采样点，平安医院、当地社区服务中心的医护人员承担了采样任务。平均一天有60余名医护人员在现场工作。 记者从西城区卫健委获悉，西城组建了1500余人的核酸检测采样队伍，这些人员都是从区属医院抽调而来。 在高温天气，穿着防护服的医护人员体力消耗较大，该区在集中采样点搭建了帐篷，准备食品、降温设施、饮用水等物资，按照就近原则送医护人员到社区、医院等地休整；2小时每组轮换。 多家市属医院也派出了支援队伍。 北京老年医院6月17日下午接到通知，紧急抽调15名医护人员组成咽拭子采集小分队，赴大兴区指定地点参与核酸采样任务。 6月17到19日，根据北京市疫情防控总体部署要求，北京清华长庚医院紧急抽调3批共44名护理人员和1名技师分赴大兴区、昌平区支援核酸检测工作。 6月20日，首都医科大学宣武医院再次派出95名医护人员前往西城区、丰台区采样点，执行新冠病毒核酸筛查采样工作。 “采样工作责任重大，关系到检测的准确性。”宣武医院大观园采样点领队李慧说道。在大观园采样点，医护人员分组协作，全天预计完成超万人的采样工作。在接下来一周内，预计完成白纸坊街道10万人的采样。 一个班次下来，护士尹迪全身都湿透了。一位居民送来冰镇饮料，向医护人员说，“辛苦了”。 下午3点30分，位于丰台区富丰园采样点的宣武医院领队孙雪枫介绍，30名医护人员承担在丰台区富丰园两个点位7个采样台的采样工作，预计完成6700人次采样工作。 北京快递小哥、外卖骑手将分批进行核酸检测。 昨天，记者从国家邮政局获悉，6月19日起，按照北京市统一要求，为向市民提供更加安全放心的寄递服务，北京邮政、快递企业已开始陆续安排一线从业人员进行核酸检测，预计于6月22日完成核酸检测的采样工作。此次核酸检测共涉及北京市17家邮政、快递企业的10.3万名一线从业人员，计划于6月22日24点之前完成全部采样工作。 截至目前，北京市邮政快递从业人员未报告确诊和疑似病例。 外卖方面，美团、饿了么两大平台均已对北京高危地区有过订单的骑手暂停接单，接受核酸检测并居家隔离14天。 美团用户可在美团APP、美团外卖APP查看商家工作人员体温等健康安全信息，以及骑手体温及配送箱消毒信息，安心下单。在APP升级版本中，用户将可逐步查看商家、骑手核酸检测情况。相关功能正在紧急开发中，预计下周在北京地区全面上线。 值得注意的是，美团旗下餐饮供应链平台快驴进货目前已对北京区域所有仓储员工、供应商驻仓加工人员、配送服务司机进行核酸检测，检测结果全部为阴性。同时持续加大原产地蔬菜的采购力度，严格审查准入资质，配送车辆每日进行不少于2次消毒处理，确保餐饮商家放心采购。 饿了么也持续实施最高等级的卫生安全举措，对骑手、餐箱、配送车辆、站点等消毒措施全面升级，并进行专项督查。 昨天，记者从大兴区获悉，按照“应检尽检”相关要求，将对区内公交、出租企业从业人员陆续进行核酸检测。截至目前，公交、出租企业从业人员已有1471人完成检测。 大兴区交通局针对区内公交、电动出租行业人员中到过新发地市场、京深海鲜市场或与去往人员有密切接触的人员进行排查。共排查出71人，其中有去往史人员25人，密切接触人员46人，已要求以上人员向所在社区居（村）委会进行报备，并按照要求进行集中或居家隔离。 大兴区交通局相关负责人介绍，按照二级防控相关要求，对全区公交、出租车辆的消毒标准、消毒频次、满载率进行检查，目前客运行业整体运营平稳有序。 同时，根据大兴区疾控中心提供的密接乘客信息，协调一卡通公司排查同乘人员，对存在密切接触的从业人员，严格落实隔离观察措施。 新京报记者李玉坤戴轩吴婷婷欧阳晓娟张璐 责任编辑：刘德宾 SN222 
