特朗普竞选广告手撕拜登，却让中国“躺枪”|2020年04月10日 23:29|原标题：特朗普竞选广告手撕拜登，却让中国“躺枪” [文/观察者网 王慧]因为疫情忙的团团转的特朗普，可是丝毫没有懈怠他今年的另一件大事――总统大选。9日，他在自己的Youtube账号上发布了一个竞选广告，“枪口”直指今年民主党的唯一候选人拜登。 本是美国两党家常便饭式的“内斗”，特朗普却在视频中让中国“躺枪”了。有美国网民直指，特朗普这么做就是在转移人们对美国疫情的注意力，“真是有史以来最无能的政府”。 这个仅7万人口的"边城"如何守好抗疫"国门"？|2020年04月10日 23:23|原标题：这个仅7万人口的"边城"如何守好抗疫"国门"？ 最近，一个人口仅7万的边境小城，迅速蹿上热搜。因为就在武汉“解封”同一天，远在2000多公里外的这个城市，却第二次按下“暂停键”，这个城市就是黑龙江边境小城绥芬河。 国家卫健委最新数据显示：4月9日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中29例来自黑龙江，他们中28例都是经绥芬河口岸入境的境外输入确诊病例。截至10日零点，绥芬河累计已报告境外输入病例151例，占黑龙江全省的比重超过97%。这些病例，都是通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河这一路线输入。总体看，绥芬河口岸输入病例按国内住址省份来看，已经覆盖了除西藏外的所有省份。 要知道，在4月1日之前，绥芬河这个城市的确诊病例、疑似病例一直是零。 中国驻符拉迪沃斯托克总领馆近日反复提醒，中国公民切勿贸然通过绥芬河口岸回国。目前，包括绥芬河在内，黑龙江三处中俄公路口岸都已关闭。俄罗斯滨海边疆区6日宣布，所有乘坐俄国内航班抵达滨海边疆区的中国公民，将被强制隔离14天。总领馆4月10日还披露，最近两天，有两名自莫斯科抵达符拉迪沃斯托克、拟经波格拉尼奇内-绥芬河口岸回国的中国公民，被俄滨海边疆区防疫和执法部门依规隔离。 绥芬河被称为“会说俄语的城市”，也被网友称为“十八线”城市，距离俄罗斯远东最大的港口城市符拉迪沃斯托克仅190公里，拥有公路、铁路两个国家一类口岸，此前是黑龙江唯一一个全天候持续开关运行的陆路口岸。受境外疫情蔓延影响，3月底起我国国际航班大幅减少，在莫斯科的中国人有不少辗转前往符拉迪沃斯托克，再通过绥芬河口岸入境。据统计，3月21日至4月7日24时，绥芬河口岸累计入境已有2443人。据介绍，多数绥芬河口岸输入病例在俄罗斯境内时，已经出现发热、咳嗽等症状，最长1例发病12天后才入境接受治疗。 面对不断增长的境外输入疫情，东北边境小城绥芬河承载能力有限，正面临巨大压力。目前，黑龙江省正举全省之力进行救治工作。 原来绥芬河的核酸检测能力只有96份，在黑龙江省卫建委的大力支持下，检测能力提升到了一天600份。绥芬河可用于隔离的宾馆（房间）原来只有800多间，牡丹江市迅速在全市范围内统筹资源，现在筹备了4200个房间。 目前，绥芬河能够进行隔离的传染病医院只有17张病床，为此，当地正加紧协调、改造绥芬河市人民医院、牡丹江市康安医院、牡丹江医学院附属红旗医院三家医院，使救治能力能达到600张床位。而为了进一步扩大收治能力，绥芬河市从4月6日开始，将一栋办公大楼改建为方舱医院，专门用来收治无症状感染者。预计4月11日完工投入使用，可再提供600余张床位。 目前，黑龙江省已有222名医务人员前往绥芬河开展救治工作，另外还有以呼吸、重症和感染专业为主的1000名医疗支援人员，正作为储备力量，随时待命。据透露，若有必要，黑龙江将考虑在牡丹江再改建一个方舱医院，调集全省乃至更大范围的医疗资源投入战疫。 黑龙江省新冠肺炎重症救治专家组组长、哈医大一院院长于凯江已经受命前往绥芬河担任绥芬河市疫情防控工作组医疗救治组组长，他告诉看看新闻Knews说，将按照2座城市（牡丹江、绥芬河）、3家医院，分层、集中的原则，做好外来输入者救治工作。其中，绥芬河市人民医院、方舱医院只收无症状感染者，牡丹江康安医院接收轻型、普通型患者，牡丹江医学院附属红旗医院负责重症、危重症患者救治。 目前当地确诊的151例病人中，有5例危重症、8例重症患者，救治工作正在有序展开。 俄中波格拉尼奇内-绥芬河公路口岸人员通道自4月7日起已经临时关闭，于凯江表示，以目前状况看，医疗资源和配备是够用的，目前方舱医院未必用得上，主要未雨绸缪。未来口岸开放后，会根据过境人员数量，确定相应的应对方案。 而从4月8日起，绥芬河所有小区一律实行封闭管理，只保留1个出入口，非本小区居民和外来车辆一律不准进入。除了生活和防控救治必须营业的药店、酒店、商店外，其他商铺均暂时关门。4月9日开始则对部分路段、车辆实施交通管制，禁止出租车和客运车辆等驶出城区。不少绥芬河市网友称，这次“封闭”比第一次还要严格。 随着国外疫情蔓延，我国回国人员增加，复旦大学公共卫生学院流行病学教授王伟炳表示，国内疫情二次暴发的风险仍然存在，尤其是在边境地区，小范围暴发可能时有发生。当前我们该如何做好边境防御、如何应对越来越多的归国人员，这都是需要提前考虑和准备的。 值得注意的是，4月9日黑龙江省又发现了1例本土新增病例，目前其感染来源尚不明确。该男子常住哈尔滨市，自诉无武汉及周边地区或其他有病例报告社区旅居史，3月30日他在当地医院门诊咨询发热用药，4月3日检查CT，随后曾前往亲友家聚餐。4月7日，该男子体温37.2C并伴有咳嗽，4月8日核酸检测为阳性，判定为疑似病例。4月9日经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前，已确定24人为该男子的密切接触者，正进行集中隔离医学观察。该病例是如何感染的，是否与绥芬河境外输入病例有关，引发外界关注。 王伟炳提醒，当地防控部门需要仔细做好流行病学调查，确认这名患者的感染来源，这同时也提示我们，可能还要增加边境口岸防御的闭环管理。另外，除了俄罗斯，我们还有非常辽阔的边境，可能还要去关注其他地区的边境的防御。 我国陆地边界线长达2.2万公里，沿线有91个陆路开放口岸。除此之外，还有数量众多的边民通道、便道、小路，情况非常复杂，境外疫情自陆路方向向我输入的风险高，引发社会高度关注。与绥芬河类似，许多口岸城市较小，卫生资源不足，因此，也有专家建议国家更加重视境外疫情的陆路输入，不能单靠当地自身力量防控疫情。 除了陆路、空路，水路防控也需重视，因为约95%以上的国际货物经水路运输。目前每天进入中国的国际货运船舶约为500艘次，在岗船员7000人。在船员防控工作上，我国已经要求船员没有得到批准不允许上岸，要求所有的外国籍船舶不得在中国换班外籍船员，减少输入风险。 在旅客航线方面，我国正式开放的水运口岸共128个，目前已全部暂停旅客运输服务，包括中日、中韩从事旅客运输的14个口岸。大陆与台湾、内地与港澳间的旅客运输航线，也全部处于暂停状态。 （看看新闻Knews编辑 李瑶 翟静） 责任编辑：张义凌 
受疫情影响这些考试推迟或取消！最全梳理在这|2020年04月10日 22:55|原标题：受疫情影响这些考试推迟或取消！最全梳理在这 原定于2020年4月11日至12日举行的全国高等教育自学考试推迟举行，具体考试时间将根据疫情防控进展情况另行通知。 1月24日，教育部下发《教育部部署教育系统新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急预案工作》，明确指出近期各地各高校将举行的特殊类型招生考试、高职分类招生考试等应推迟进行。 3月12日，教育部召开视频会议部署2020年艺术类专业招生考试工作。会议指出，2020年全国艺术类专业报名人数预计为115万，前一段时间受疫情影响，有关高校均推迟了艺术类专业校考工作。为防止校考引发大规模的人员流动和聚集，原则上2020年高考前不组织现场校考。 近日，教育部发布通知，原定4月18日至19日举行的2020年面向香港、澳门、台湾地区研究生招生考试推迟举行，具体工作安排等事宜将视疫情防控进展情况另行通知。 1月28日，国家公务员局发布公告称，中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间推迟，具体安排另行通知。 3月20日，雅思发布公告： 根据教育部对于新冠肺炎防控的安排，教育部考试中心与英国文化教育协会按要求即日起取消中国大陆地区2020年4月各类雅思考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。已主动申请退考4月雅思考试的考生，需通过雅思考试报名网站提交退费申请。 原定于3月21日举行的英语专业八级考试和原定于4月18日举行的英语专业四级考试的考试时间将进行适当调整，具体考试时间将根据疫情防控工作进展另行通知。 近日，财政部、人社部发布消息，2020年度全国会计专业技术初级资格考试推迟举行，具体考试日期和工作安排另行通知。 教育部发布通知称，原定于3月中旬进行的中小学教师资格考试和教师资格认定工作推迟举行，具体考试时间和认定报名时间将根据疫情防控进展情况另行通知。 近日，中国证券投资基金业协会经研究决定： 一、推迟原定于3月28日举行的基金从业资格预约式考试，已经报名缴费的考生可以选择参加延期举办的考试或在4月13日前申请退款，具体延期考试时间另行通知。 二、延期启动4月份基金从业资格全国统一考试报名，新的报名及考试时间将根据疫情防控进展情况另行通知。 2020年5月份期货从业人员资格考试推迟报名，具体报名时间及考试时间安排另行通知。恢复考试后协会将适当增加考位，满足考试需求。 中国人事考试网发布通告：咨询工程师（投资）、注册建筑师、环境影响评价工程师、计算机技术与软件专业技术资格（上半年）考试推迟举行，具体考试日期和工作安排另行通知。 3月31日，中国卫生人才网发布通知：原定于2020年5月16―18日举行的护士执业资格考试和5月23、24、30、31日举行的卫生专业技术资格考试推迟举行，具体考试时间另行通知。 虽然考试时间有变 还是要合理安排复习时间 并及时关注官网消息 以免错过最新通知 祝大家都能取得好成绩 责任编辑：吴金明 
武汉市核酸检测去哪做？机构名单来了！|2020年04月10日 22:30|原标题：武汉市核酸检测去哪做？机构名单来了！ 来源：长江日报 为确保核酸检测“应检尽检”、“愿检尽检”，目前，武汉市已确定53家新冠病毒核酸检测机构（名单如下）。 行政机关、企事业单位和居民个人等有检测意愿的纳入“愿检尽检”范畴。 检测项目 1。首选核酸检测。 2。如已进行核酸检测可选择血清学检测。 时间安排 团体或个人根据需求可自行前往相关医院进行健康体检。 温馨提示：因有的检测机构需要预约、有的检测机构不对个人，前往医院检测之前最好提前预约和了解情况。 检测费用 愿检人群检测费用由个人承担，按相关医保项目标准：核酸检测260元/次，血清学检测项目90元/项*2项开展检测。 责任编辑：郑亚鹏 
广西抗疫牺牲铁警杨智被追授个人一等功|2020年04月10日 22:29|原标题：广西抗疫牺牲铁警杨智被追授个人一等功 中新网南宁4月10日电(梁荫发)广西南宁铁路公安局10日通报，在抗疫中牺牲的广西来宾北站派出所教导员杨智日前被公安部追授个人一等功，追授仪式以视频会议的方式举行。 据悉，3月28日3时28分，连续2个多月坚守在抗击疫情工作一线的杨智，突发疾病，不幸逝世，终年44岁。 从警22年来，杨智始终扎根基层，爱岗敬业，勇于担当，主动作为，工作表现突出，担任教导员后精研业务、探索创新，以党建带队建、促工作，成效显著。先后荣立个人三等功2次、嘉奖7次，获得南宁铁路公安局优秀党务工作者、优秀公务员等荣誉称号。 在疫情防控和维护稳定工作期间，杨智主动请缨担任派出所疫情处置组长，带领民警及时果断处置突发情况，连续两个多月坚守一线。 追授仪式上，南宁铁路公安局向家属代表颁发了杨智个人一等功章、证书。与会民警通过默哀、观看杨智生前事迹专题片等方式，深切缅怀战友。 来宾北站派出所民警蒙家夫表示，将以杨智为榜样，立足岗位做贡献，坚决打赢疫情防控阻击战。(完) 责任编辑：祝加贝 
北京仍保持一级响应机制防控疫情|2020年04月10日 22:18|原标题：北京仍保持一级响应机制防控疫情 严格落实属地、部门、单位、个人的四方责任；进一步扩大核酸筛查检测覆盖面。 新京报快讯（记者 李玉坤）4月9日，北京召开新冠肺炎疫情防控工作第76场发布会。记者从会上了解到，北京仍将保持一级响应机制。 北京市政府副秘书长陈蓓在会上表示，近日来，多位专家、社会人士和广大市民对首都北京如何建立常态化防控机制非常关注。多位专家建言献策，提出了科学、有度、有效做好首都北京常态化防控的建议。 她认为，在当前形势下，北京建立常态化防控机制，要关注四个方面的因素。 “首先，境外新冠肺炎疫情暴发式上升的态势，短期内难以有效控制，面临输入风险。第二，统筹推进疫情防控和经济社会发展的需要，全面促进复工复产。第三，重点地区解封后人员加速流动。第四，人民群众渴望逐步恢复正常生活工作秩序。这对我们的防控工作提出了更高要求。”陈蓓用严谨、科学、精准、有效四个关键词解释了北京将要采取的常态化防控措施。 4月8日，北京西站，进京旅客在指定区域按照目的地进行分流。据悉，北京将保持一级响应机制防控疫情，针对疫情整体形势的变化，科学、动态调整进出京流量和医学观察等措施。新京报记者 王贵彬 摄 ●严谨 入境人员全面核酸检测 她表示，北京作为首都，其承载的特殊功能和影响，使我们在疫情防控中需要采取更加从严从实的措施。 这既包括目前的一级响应机制没有调整，也包括严格落实属地、部门、单位、个人的四方责任，同时也包括在北京疫情防控形势总体向好的情况下，针对境外疫情暴发式上升态势，所采取的入境人员全部集中隔离观察、全面做核酸检测的“双全”严格措施。 ●科学 核酸筛查检测覆盖面扩大 陈蓓表示，新冠病毒作为新的病毒，来源、特性以及传播的规律，都需要更加科学地把握和研究。特别是针对国内已突破1000人的境外输入病例和部分省市境外关联病例、本土病例和无症状感染者，更需要统筹发热门诊和检测资源，提升检测能力，加强人群监测和流行病学调查，科学、有效施策防控。 “这其中，我们按照专家的建议，加大了对进京重点人群的检测和监测，加大了对发热门诊就诊者的检测和监测，加强了对出院病人和家庭成员等群体的检测和监测。这就是大家看到的，我们在近期所采取的防控措施中核酸筛查检测的覆盖面在进一步扩大。通过科学筛查，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。”陈蓓说，同时，北京在前期防控的基础上，加速疫苗研制，力求让科学防控贯穿始终。 ●精准 科学动态调整进出京流量 新冠肺炎的防控工作中很重要的一条措施，就是减少人员交叉流动可能产生的风险。因此，北京在防控工作中采取限流、时序、秩序“三位一体”的措施，最大限度地减少人员不必要的流动，减少一定时间内人员流动的密度，减少人员无序流动的风险。 “从这个意义上讲，北京采取的进出京人员居家隔离14天的措施，不单纯是落实医学观察隔离的措施，也是减少非必要流动的措施。这对于这个时期稳固首都疫情防控成果非常重要。”陈蓓说，将针对疫情整体形势的变化，科学、动态调整进出京流量和医学观察等措施。同时，精准防控还包括根据不同行业、不同地区、不同单位、不同人群的特点，精准制定专业技术指引。 ●有效 市民要继续遵守防控措施 疫情防控没有例外、没有侥幸、没有旁观者，要通过更加严实的措施，保障复工复产，通过更加完善的机制，支持复工复产。 各级党员领导干部要坚决防止厌战情绪、松懈心理，毫不放松地抓紧、抓细、抓实各项防控工作，标准不降，力度不减。对于广大市民来说，常态化的疫情防控意味着大家心中防控的“弦”不能松，在疫情防控中已经形成的好习惯必须坚持，各类防控措施必须遵守，戴口罩、勤洗手、常通风、不聚会、不聚餐必须延续，公勺、公筷、分餐制及在公共场所保持1米线距离需要继续。 ■关注 三人网上高价倒卖玉渊潭门票被行政拘留 北京市公园管理中心副主任、新闻发言人张亚红介绍，自3月14日起，北京逐步开通了玉渊潭、陶然亭、景山、北海等公园的分时票务预约功能，预约购票很好地引导了客流在时间和空间上的分布，在刚刚结束的清明假期，市属11家公园的总游客量比去年同期减少了70%。 “我们也发现在有些网上交易平台出现了‘黄牛’加价倒卖公园门票的违法行为，其中倒卖玉渊潭公园门票的情况较为突出。公园第一时间向属地派出所报案。”张亚红说。 北京市公安局副局长潘绪宏表示，4月初，海淀警方根据群众举报，先后抓获高某轩（女，31岁）、王某瑶（女，24岁）、王某（女，28岁）等三名倒卖玉渊潭公园门票的违法人员。经查，疫情期间玉渊潭公园采取网络预约购票、限流入园措施，高某轩等三人利用多个手机号购买门票，通过网络交易平台，高价出售、从中牟利。目前三人已被海淀警方处以行政拘留的处罚。 市公园管理中心将向市文旅局申请将涉及“黄牛”倒票人员列入“旅游不文明行为记录”，给予“限制购票参观景区”“暂停其从事旅游经营和服务工作”等相关惩罚。市公园管理中心也将把所涉人员列入市属公园“黑名单”，禁止其入园。 为限制倒票行为，更好地为市民游客提供预约购票服务，市公园管理中心一直在加紧推进市属公园现有预约售票系统和验票设施升级，4月10日景山公园、陶然亭公园开始实行实名预约购票，4月11日玉渊潭公园实现实名预约购票，加上已实行实名预约购票的颐和园和北京动物园，市属公园中已有5家公园实现了购票实名制。 夫妻隔离期间未如实报告健康状况警方调查 4月5日，北京市疾控中心通报了1例3月20日自英国伦敦乘机抵京，在集中隔离期间，不如实报告健康状况的境外输入病例。 潘绪宏称，目前，李某琴（女，65岁）、阎某秋（男，67岁）夫妻二人均已确诊，正在医院治疗。针对该二人违反北京市疫情防控相关规定的行为，朝阳警方正在开展调查工作。 按照此前情况通报，3月25日，隔离点动员隔离观察人员进行新冠病毒核酸检测，夫妻均未参加。30日晚，该女士出现咳嗽、咳痰、恶心、精神不振等症状，自行服药，在工作人员询问其健康状况时未报告。4月3日，夫妻解除隔离，由集中隔离点车辆转运至市内集散点，后由家人驾车接回小区。3日晚患者出现高热，达39℃，4日诊断为确诊病例，临床分型为重型，已对密切接触者采取相应管理措施。 据介绍，3月以来，已查处寻衅滋事、扰乱秩序、妨害公务等各类涉疫情案件454起，采取刑事强制措施85人，行政处罚453人。 责任编辑：郑亚鹏 
中国医学专家张文宏为孟加拉国抗疫献计献策|2020年04月10日 21:56|原标题：中国医学专家张文宏为孟加拉国抗疫献计献策 截至4月10日，孟加拉国确诊感染新冠肺炎424例，死亡27人，治愈33人。随着确诊病例数量迅速增长，疫情防控局势趋紧，孟加拉国政府和民众，都希望从中国得到更多的疫情防控支持。中央广播电视总台亚太总站策划发起首次中孟医学视频对话会。 当地时间4月8日下午，上海新冠肺炎疫情医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授通过中央广播电视总台CGTN《全球疫情会诊室》的在线视频连线与孟加拉国医学界代表对话，为孟加拉国的新冠肺炎疫情防控献计献策。 中国驻孟加拉国大使李极明、孟加拉国卫生和家庭福利部长扎西德・马利克以及孟加拉国卫生服务总局、医疗服务总局、孟加拉国流行病学和疾病控制研究所、孟加拉国预防与社会医学研究所等四家医疗机构的医学专家及等中孟代表与会。马利克部长认为，此次视频对话会将对孟加拉国医学界提高疫情的科学防控发挥积极作用。 张文宏分享了上海的防治经验，他说，“上海是在1月20日，几乎和美国是同一个时间发生第一个病例。上海能够花两个月不到的时间把这个疾病完全控制住，最主要的经验我们在早期把这个疾病控制住。在我们控制这个疾病的早期经验里面，最主要的要做到：对疑似病人要做到非常全面的、没有遗漏的诊断。一旦确诊是新冠肺炎病例，马上要对病人的密切接触者进行隔离，我们要找到每一个密切接触者。居家隔离的时间是两个星期，现在非常明确它的潜伏期是两周时间。我们有两周的隔离时间，可以把疑似病例筛查出来，避免有下一代病例的产生，就终止了社区传播。这是我们在早期治疗中非常重要的经验。另外，从武汉出来的人，如果他有症状，我们就列为疑似对象，我们对所有疑似对象进行了检测。追踪所有与他们有密切接触者，并进行居家隔离。所有社区在这方面做了大量工作。社区里面互相督促大家待在家里，不要出来。最终通过以上策略，我们经过两个月的时间，当病例数增长到400例的时候，就再也没有新的病例了。我们已经有接近一个月的时间没有本土病例了。” 相对孟加拉国的确诊人数，孟加拉国的病死率偏高，对此张文宏表示，“世界上不同国家的病死率是有差异的。德国的病死率大概是1.5%。意大利的病死率大概是12%。病死率高其实不代表这里的医疗水平低。病死率的高低取决于两个因素，就是死亡的病例数和总的病例数。在一个国家，如果现在诊断的病例都是有症状的，都是重症病人，那么病死率就高。如果这个国家扩大了检测，而且对于轻症病人，甚至于密切接触者也进行检测，那么你检测的病人中有很多是轻症，甚至是密切接触者，是无症状的，那么病死率就会比较低。孟加拉国的情况，如果检测的都是重症病人，那么病死率就会比较高。” 孟加拉国现有15个核酸试剂检测中心，核酸试剂检测率不高。有很多确诊案例，是在病人去世后，才检测出已经感染了新冠病毒。 张文宏教授据此推断，孟加拉国已经发生了社区感染，肯定有很多的本土传播病例。他说，“根据孟加拉国现在的情况，我不建议在所有区域进行大面积的对无症状人员进行筛查。现在就是要号召整个孟加拉国的不同地区采取比较充分的封城，让民众待在家里。比较轻症病人中大多数人在家里经过充分的营养，80%的病人是可以痊愈的，只有20%的病人需要就近到医院进行检测。只对重症病人到医院进行收治，重症病人一定要做检测，不做检测会造成医院里面的病毒传播。” 孟加拉国医疗服务总局局长穆哈默德・法西乌尔・拉赫曼少将想了解中国建设方舱医院的经验。张教授解答道：“方舱医院，从原则上讲，并不是重建的，而是借用已有的设施。这里有体育馆、学校，还有大型的演艺场所，只要你认为这个地方够大，都可以拿来用。方舱医院在疫情暴发时的作用主要用于隔离轻症的病人，或者没有症状的病人。这种病人在隔离过程中，如果发现有重症，要监控他的氧气浓度、心脏的情况。如果觉得，他的状况保持得比较好，就不需要转到其他医院。对这些病人其实不需要给予特别多的治疗。如果利用体育馆建设方舱医院，需要建设非常严格的通道，因为要防止医护人员被感染。所以这个通道的建设还是有一定的设计要求。中国有完整的方舱医院设计图纸，可以分享这方面的资料。” 首次中孟医生视频对话会得到与会各方的高度评价。孟加拉国预防和社会医学研究所所长白伊吉特・库尔西德・利亚兹表示，“今天的视频会议精彩而富有成效。张文宏教授生动地分享了他的专业经验。他解答了我们的很多问题。张教授的讲解对我国卫生管理部门和抗击新冠肺炎一线的医护人员都非常有益。” 卫生服务总局局长阿布勒・卡拉姆・阿扎德表示，“今年是中孟建交45周年，在这样重要的时刻，我们再一次见证了中孟两国间相互帮助。孟加拉国医学界需要加强与中国医学界的交流与合作，加快应对新冠肺炎的效率。”（总台记者 廖丽 于广悦） 责任编辑：祝加贝 
与疫情沾边的人遭遇“歧视” 专家建议换位思考|2020年04月10日 21:26|原标题：与疫情沾边的人遭遇“歧视”，专家建议换位思考 得了新冠肺炎治愈出院了，亲戚朋友都躲着；好不容易千辛万苦从国外回来了，邻居却避之不及；小区里出现了确诊病例，自己明明没啥事，到了办公室也被人绕着走……新冠肺炎疫情发生后，很多与疫情“沾边”的人都觉得自己遭遇了不一样的待遇，甚至是“歧视”。如何来面对这种“歧视”，如何能不“歧视”别人？北京回龙观医院主任医师杨甫德说，只有各方都换位思考，才能最大程度地增加理解度、接受度和容忍度。 最近一段时间，在国外疫情持续蔓延的大背景下，有些境外人士准备回国。杨甫德说，有些人主张“关上国门”，换位思考，如果自家有个小孩子在国外留学，非常无助，是不是愿意让孩子回到自己的身边。“如果能换位思考，至少面对他人情绪不会过于激动，行为不会过于偏激。”当然，境外抵京人员以及武汉回京需要居家隔离观察的人员，也要做到自律。“想要获得别人的尊重，首先要严格自律，有自律才会有自由。”隔离人员应该严格遵守隔离期间的相关规定，出现任何不适症状，不要瞒报，而对于别人的回避，如果换位思考，也能理解。 在疫情防控期间，杨甫德建议每个人都要做高情商的人。高情商，就是善于驾驭自己的情绪和行为，有管理情绪的能力，能够平和地应对复杂局面。高情商还意味着不随意给别人贴标签，不走极端，不偏激，不固执。能够从容应对国际上瞬息万变的疫情防控局势。 如果遇到“歧视”，杨甫德建议要保持“暂时享受自我”的状态。“不论是康复者、隔离者，不妨在这段时间专注自我，享受孤独。”享受自我的本质是更多关注自我，不过多关注别人。“越关注别人，越会放大别人对自己的感觉。”杨甫德说，专注是一种很高的境界。比如一个人每天的生活就是砍柴、烧水、做饭，做不到专注于一件事的时候，砍柴时会想着烧水，烧水时会想着做饭，一天的生活特别忙碌；如果能够做到专注，同样还是这三件事，砍柴时只想着砍柴，做饭时专注于做饭，每一样事情都能做得特别好。“保持专注是心理健康的标志之一。”疫情期间，不仅仅是可能会遭遇歧视的人要专注于自我，其他人也同样如此，只有这样，才能在逛街、购物、聚餐等社会活动明显减少的时候，依然能够保持平和健康的心态。 消除偏见，勇于关爱 北京回龙观医院 宋崇升 庞宇 2003年的“非典”时期，北京人到外地，可能会被“另眼相看”，甚至会被问上一句：“你有非典吗？” 现在，新冠肺炎全球流行。早在今年2月份，在西方某些国家，戴口罩是遭人耻笑的，当地人会有一种认识，戴口罩就意味着生病了，许多人习惯生病才戴口罩。有报道称，今年2月，意大利议员达罗索戴着口罩参加议会遭到了“群嘲”，他怒摔话筒。瑞士的一位女议员则因为佩戴口罩，被议会赶了出来。 从社会心理学的角度来看，这是一种常见但不健康的心理现象：偏见。 偏见是对某一个人或团体所持有的一种不公平、不合理的消极否定的态度。是人们脱离客观事实而建立起来对人和事物的消极认识与态度。大多数情况下，偏见是仅仅根据某些社会群体的成员身份而形成的一种态度，并且往往是不正确的否定或排斥的态度。 现在，随着国内大范围的疫情解除，很多来自疫区或已经治愈的人群陆续回到原来工作或生活的地方。此时，一定要警惕偏见对这个群体的影响和伤害。 今年的疫情确实非比寻常，很多人禁足多日，生活方式也发生了明显的改变，对疫情的恐慌仍让人不敢放松。此时，来自疫区的人群开始回归，有的回到社区，有的回到单位，慢慢出现在自己的身边。也确实会要扰动来之不易的平静。很多人会担心，这些人会不会传染自己，会不会带来疾病，会不会牵连自己。偏见的产生似乎在所难免。当然，这些顾虑也并非绝对多余，毕竟还有无症状感染者一说，似乎怎么小心都不为过，保持警觉也是一种应有的防御。 但是，如果任由偏见蔓延，那么伤害的就是更多无辜人群或原本不幸的患者群体。在偏见的推动下，会产生歧视、排斥、隔离、拒绝等不接纳行为。电影《芳华》中，女主角何小萍就是一直被偏见伤害。偏见最常见的一个形式就是：不带你玩，不和你好，或者不理你。是社会隔离的一种隐形方式。让人感到不被理解和接纳，甚至有被孤立、被抛弃的感觉。 因此，要消除偏见，勇于关爱。面对来自疫区或治愈的新冠患者，只要做到科学的防护，必要的清洁，那么完全不必草木皆兵。如果坚持自己的偏见，实际上是将自己的过度焦虑转嫁给了对方，既不公平又不合理。当前，国家发布了很多管理办法，其实只要做到了相应的要求，大可不必因噎废食。也要相信科学，不盲目揣测。 另外，来自疫区或已经康复的人群，也不必刻意去感受他人的冷暖。如果自己在心理上贴了一个特别的标签，那么就会不自觉地捕捉那些和标签一致的信息，而感受不到周围的善意、爱意与平和。 这次疫情对我们每个人的心理都是一次历练。我们现在正好可以朝着目标去提升自己，进而改善社会心态。 消除偏见，勇于关爱，可从你我开始。 宋崇升 副主任医师 庞 宇 副主任医师 副院长 来源：北京日报客户端 | 记者 贾晓宏 责任编辑：张玉 
最后一名“钻石公主”号确诊新冠肺炎香港乘客返港|2020年04月10日 20:42|原标题：最后一名“钻石公主”号确诊新冠肺炎香港乘客返港 中新社香港4月10日电 香港特区政府保安局发言人10日表示，最后一名早前乘搭“钻石公主”号因确诊新冠肺炎而在日本留医的香港居民10日返港。一直留在日本协助在当地留医或已出院香港居民的特区政府入境事务处人员也已完成任务，同样于10日返回。 据香港特区政府新闻处消息，今年2月初在日本横滨停泊的“钻石公主”号暴发新冠肺炎疫情，船上3700多名乘客和船员中，有约370名香港乘客。在当地确诊的712宗个案中，有76名患者为香港居民，他们在日本留医接受隔离治疗。其中，3名香港居民不幸离世，其余73名患者经治疗后全部出院，并已返回香港或其常居地。 至于当时乘搭“钻石公主”号的其他香港居民，香港特区政府已在2月19日至2月13日期间安排了三班包机接回共193名香港居民返港，他们抵港后入住骏洋检疫中心接受14天检疫。另有144名香港居民自行乘搭其他航班回港，包括25名在日本完成检疫属确诊患者的紧密接触者，自行回港人士中如未有在日本的陆上检疫设施完成14天检疫，抵港后也须入住检疫中心完成余下的检疫期。曾入住骏洋检疫中心接受检疫的231名“钻石公主”号乘客中，目前有9人确诊感染新冠肺炎。 此外，27名香港居民10日乘搭由中国驻摩洛哥大使馆安排、接载滞留在摩洛哥的中国公民回国的专机飞往广州，于当日下午抵达广州白云国际机场。 据悉，专机上的香港居民在抵达广州白云国际机场办妥入境手续和采集核酸检测样本后，会乘坐由香港特区政府安排的专车经深圳湾口岸返回香港。在入境香港时，相关人士须接受体温检测及提交健康申报表，随后前往亚洲国际博览馆临时样本采集中心接受新冠病毒测试。特区政府将视检测结果决定其为接受隔离治疗或强制检疫。(完) 责任编辑：祝加贝 
4月30日前北京将减免出租车份子钱|2020年04月10日 20:39|原标题：4月30日前北京将减免出租车份子钱 新京报快讯（记者 裴剑飞）今日，记者从北京市交通委获悉，为降低疫情期间出租汽车驾驶员运营成本，鼓励出车运营，自2020年1月24日至4月30日，北京市出租汽车企业对承包经营的驾驶员给予减收承包金等支持措施。按照单班车70元/日、双班车及纯电动巡游出租车110元/日的标准减收承包金。 为有效应对新冠肺炎疫情对北京市出租汽车行业影响，降低出租汽车驾驶员运营成本，鼓励出车运营，近日，北京市交通委员会、北京市财政局联合发布出租汽车行业的支持政策。自2020年1月24日至4月30日，北京市出租汽车企业对承包经营的驾驶员给予减收承包金等支持措施。 出租汽车企业及个体工商户，对采用承包经营的驾驶员，按照单班车70元/日、双班车及纯电动巡游出租车110元/日的标准减收承包金；对处于运营状态的巡游出租车，每月既有的燃油补贴、岗位补贴全额发放。对鼓励驾驶员坚持运营并减收承包金的出租汽车企业，给予一定运营补贴。同时，出租汽车企业按规定享受疫情防控期间国家及北京市出台的适用于出租汽车行业的税收、社保、金融等方面支持政策。 郊区区域运营电动小客车支持政策由各区政府研究确定；网约车企业自定激励措施，鼓励驾驶员出车运营，减轻驾驶员负担，确保驾驶员队伍稳定。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：郑亚鹏 
北京出台出租汽车行业减收承包金政策|2020年04月10日 20:29|原标题：北京出台出租汽车行业减收承包金政策 北京日报客户端记者从北京市交通委获悉，为有效应对新冠肺炎疫情对本市出租汽车行业影响，降低出租汽车驾驶员运营成本，鼓励出车运营，近日，北京市交通委员会、北京市财政局联合发布出租汽车行业的支持政策。自2020年1月24日至4月30日，本市出租汽车企业对承包经营的驾驶员给予减收承包金等支持措施。 出租汽车企业及个体工商户，对采用承包经营的驾驶员，按照单班车70元/日、双班车及纯电动巡游出租车110元/日的标准减收承包金；对处于运营状态的巡游出租车，每月既有的燃油补贴、岗位补贴全额发放。对鼓励驾驶员坚持运营并减收承包金的出租汽车企业，给予一定运营补贴。同时，出租汽车企业按规定享受疫情防控期间国家及本市出台的适用于出租汽车行业的税收、社保、金融等方面支持政策。郊区区域运营电动小客车支持政策由各区政府研究确定；网约车企业自定激励措施，鼓励驾驶员出车运营，减轻驾驶员负担，确保驾驶员队伍稳定。 责任编辑：郑亚鹏 
侠客岛:民进党辱骂谭德塞,竟还有脸要求对方道歉？！|2020年04月10日 20:22|原标题：【解局】民进党辱骂谭德塞，竟还有脸要求对方道歉？！ 这些天，世卫组织总干事谭德塞太忙了。一边要协调全球各国应对疫情，一边还要面对某些人对他的无端指责和攻击。 4月8日，在对美国政客的言论进行驳斥后，谭德塞还用了近3分钟，回应针对他的人身攻击。他说，对他的辱骂，比如“黑人”“黑鬼”等种族歧视语言，甚至死亡威胁，已经持续两三个月。 他进一步点明，“如果你要我讲具体一点的话，3个月前，这种对我的人身攻击就来自台湾。我们必须诚实，我今天也会很坦率，就是来自台湾。” 这一下子，全球都听到了，台湾的“国际能见度”蹭蹭就上来了。话说，这可是岛内某些人梦寐以求的。只是这感觉，怎么这么不对劲呢！ 丢人 据岛妹观察，事实还真是这样。这几个月来，谭德塞在台湾岛内的确被黑得不像话。比如，早在2月6日，台外事部门负责人吴钊燮就发推特骂世卫组织：“你有什么毛病（What's wrong with you）？”因为他发现世卫组织在通报疫情时，将台湾作为中国一省进行合并通报。 3月12日，美国白宫请愿网站竟出现要求提名台湾“卫福部长”陈时中担任世卫组织总干事的联署请愿书。请愿书落款是姓名缩写为A.L.的绿营人士，此人声称陈时中有效捍卫台湾，要求美国政府依照“台北法案”提名陈时中取代谭德塞。 这事连陈时中本人听到后，都觉得好笑。民进党当局“政治造神”、恣意抹黑谭德塞却能让人如此癫狂。 最近，台湾地区副领导人陈建仁又大放厥词，说“谭德塞应该下台，世卫组织应该重新改造”，因为世卫组织“被中国所操控”，导致台湾“被打压”。 随手一搜台湾媒体报道，绿媒铺天盖地给谭德塞扣“亲中”“拍中国马屁”的大帽子，连续3个月疯狂抹黑鼓噪要其下台。 更别提绿营豢养的网军刷评论带风向，狭隘恶毒地攻击谭德塞，称其是渎职害死全球千万人的“千古罪人”，一再“亲中”打压台湾，处处以“黑鬼”辱之，措辞肮脏龌龊，简直不堪入目。 谭德塞8日不堪其辱直接点明台湾某些人的下作勾当。“让世界看见台湾”竟然是以这样的方式实现，不知道广大台湾民众作何感想。 狡辩 民进党当局果然没有让人看走眼――死不认账外加倒打一耙，居然提出要谭德塞向台湾道歉的要求。 蔡英文4月9日在脸书“表达强烈的抗议”，说“台湾向来反对任何形式的歧视，我们长年被排除在国际组织之外，比谁都知道被歧视和孤立是什么滋味。” 在诉诸“悲情”的辩白之后，她继而邀请谭德塞来台湾访问，看看台湾人民在“歧视”“孤立”中对世界的贡献。 值得注意的是，蔡英文特意提到，“即使世卫组织因为政治的操弄将台湾排除在门外”“如果谭德塞能抵挡中国的压力”“我相信只有台湾的加入，世卫组织的拼图才会完整”。 回应不长，诡计不少――指责世卫组织“操弄政治”，谭德塞“亲中”，台湾力图加入世卫组织――民进党近来的种种腔调和算计，可谓一点没落下。 被谭德塞点名批评的台外事部门，更是急得跳脚。其声明称谭德塞应“立即更正澄清毫无依据的指控，并道歉”，“表示强烈不满，提出最严正抗议”，同时指责谭德塞“将台湾排除在外”，“应扬弃政治偏见”。 这份声明还继续篡改新冠肺炎名称，要求世卫组织“邀请台湾完整参与对抗武汉肺炎疫情的所有会议及机制，并恢复邀请台湾以观察员身份出席世界卫生大会”。 台行政机构的回应更绝――“呼吁世卫组织要放下政治，放弃‘一中原则’，才能救人命”，“台湾想要积极参与世卫组织，分享经验与各国交流，救人一命，不可能攻击世卫组织”。 瞧瞧，前一句要别人放下政治，下一句就开始喊政治口号，搞污名化操作，全然看不到自己的无耻嘴脸。 企图 民进党当局不断攻击世卫组织，辱骂谭德塞本人，到底是为了什么？ 将三份回应对照来看，便可破解民进党当局的鬼话套路――所谓世卫组织操弄政治排斥台湾，故台湾欲得其门而不入，解决之道嘛，竟是劝其“放弃一中”，立地成佛！ 放弃“一中原则”？也不怕说大话闪了舌头。“一中原则”早已是国际共识，联合国等所有的国际组织都认同，你以为是闹着玩的？ 新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞领导下，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥重要作用。绿营却颠倒黑白，对谭德塞和世卫组织大加污蔑，其原因就在于，民进党当局趁疫谋“独”、排山倒海对大陆发起的仇恨抹黑攻势，一再被世卫组织打脸戳破。 眼见世卫组织对大陆抗疫经验及对世界的贡献表示肯定，民进党很着急，生怕台湾民众看到大陆防疫实情，只能用更多的谎言和污水，以“亲中”“抹红”的伎俩去污名化世卫组织，进而诓骗民众，继续抹黑大陆，宣扬仇恨。 随着疫情全球蔓延，“甩锅专业户”美国接连将矛头指向中国和世卫组织，抱定“亲美”路线的民进党当局鼓噪得愈发起劲。 但是，一面亦步亦趋讨好美国，另一面打着加入世卫组织的政治算盘，民进党当局挖空心思装惨、喊话、碰瓷乃至攻击，都在世卫组织那里碰了壁。 归根结底，世卫组织是只有主权国家才能加入的联合国专门机构，台湾根本没有资格加入或提出申请。2009年以来，台湾地区连续8年以“中华台北”名义、观察员身份参加世界卫生大会，是在两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”政治基础上，通过两岸协商做出的“特殊安排”。 民进党上台后拒不承认“九二共识”，肆意破坏一个中国原则，在“台独”道路上横冲直撞，连续3年被世卫组织拒之门外，完全是咎由自取。随着今年5月举行的世卫大会日子临近，民进党当局面目狰狞地妄图冲关，也注定是痴梦一场。 在“一中原则”的基础上，台湾地区医疗卫生专家以个人身份参与世卫组织技术性活动，台湾地区获取世卫组织发布的公共卫生信息，包括这次新冠肺炎疫情信息并不存在障碍。 民进党当局能否参加世卫大会，关键在是否承认“一中原则”，这一点他们心知肚明，在本次回应中也不忌惮挑明。 可他们偏放着康庄大道不走，反倒“媚美抗中”全无下限，全球豪捐1000万个口罩搞“防疫外交”，换取口惠而实不至的所谓支持，这无异于缘木求鱼，换不来一张入场券。 民进党当局一面标榜“省吃俭用助邻才是美德”，克扣民众救命物资，放任岛内防疫缺口扩大，一面挟洋自重、打着必然失算的歪主意，在世卫组织问题上暴露丑陋本性，终将自食苦果。 谭德塞说得好，利用疫情进行政治攻击如同玩火自焚。 责任编辑：祝加贝 
绥芬河发布通告：接受N95口罩、防护服等物资捐赠|2020年04月10日 20:17|原标题：绥芬河发布通告：接受N95口罩、防护服等物资捐赠 新京报快讯 据绥芬河市人民政府网站4月10日消息，绥芬河疫情防控指挥部发布第二十号通告。 全文如下： 来源：绥芬河市人民政府网站 责任编辑：郑亚鹏 
中国航协：坚决反对侵害消费者权益行为|2020年04月10日 20:15|原标题：中国航协：坚决反对侵害消费者权益行为 受新冠肺炎疫情影响，国际航班数量大幅度缩减。针对近期社会公众和业界反应较多的有关国际机票价格上涨和“天价机票”问题，中国航协航空运输销售代理分会负责人今天发表谈话表示，坚决反对个别客运代理人侵害消费者权益、违规售卖国际机票行为。 这位负责人指出，由于国际航班运力大幅下调以及客流单向运输，票价有所提高是种正常的市场现象。但他们注意到，个别客运代理人为谋求一己之利，违规订座、违规虚占航班座位、违规加价销售机票，个别从事航空运输销售的个体或经营主体不具备航空公司的委托销售代理关系，借机倒卖机票，严重侵害了消费者利益。中国航协航空运输销售代理分会作为代理人自律组织，始终倡导维护正常的市场经营秩序，对上述行为坚决予以反对，并对其恶劣行为予以谴责。同时建议广大消费者尽量选择正规渠道购票，杜绝为不法分子提供存活空间。 这位负责人强调，应该看到，大多数的航空销售代理人是诚实守信合法经营的，为我国航空运输的市场分销作出了贡献。此次疫情中，广大销售代理人遭受了前所未有的巨大损失。在疫情暴发初期，广大销售代理人主动承担社会责任，积极落实国务院和民航局政策，确保了航空公司退票、退款工作的顺利进行。需要指出的是，代理企业大多为小微企业，为吸纳就业增加税收也有一定贡献。受疫情影响，销售代理企业经营收入大幅锐减，不少企业面临资金链断裂的危险，希望有关各方关注他们的处境，给予必要的支持和帮助。 这位负责人最后指出，中国航协为积极贯彻国家深化“放管服”改革要求，于2019年3月实施了航空运输销售代理管理模式改革，对销售代理的管理以资质认可和监督检查为主，转变到依靠和发挥市场主体作用的自律管理。航协将认真受理并处理消费者在航空旅行过程中产生的消费投诉。（总台央视记者 陈钰洁） 责任编辑：祝加贝 
中国新冠诊断试剂阳性率仅30%~50%？质评报告否认了|2020年04月10日 20:01|原标题：中国新冠诊断试剂阳性率仅30%~50%？质评报告否认了 单靶点试剂阳性率97.1%，双靶点95.4% 新冠诊断试剂的假阴性、假阳性问题，一直被诟病，中国研发的新冠病毒诊断试剂，现状到底如何？ 日前，国家卫健委临床检验中心对“全国新型冠状病毒核酸检测室间质量”进行了评价，结果显示，针对640拷贝/毫升的病毒载量样本的阳性率中，单靶点试剂阳性率97.1%，双靶点试剂阳性率95.4%。 由此可见，中国新冠诊断试剂只有30%~50%核酸检测呈阳性的说法，缺乏科学依据。 诊断试剂质量调查结果 为了摸底中国新冠诊断试剂的质量以及实验室情况，国家卫健委临床检验中心选择了889家实验室，包括疾病预防控制中心、二级或三级公立医疗机构（含综合医院、专科医疗机构、妇幼保健机构）、独立医学实验室、海关所属国际旅行卫生保健中心、试剂研发厂家、科研院所等，共覆盖全国31个省份（含自治区、直辖市），共计收到855家实验室的结果，其中有效结果的实验室数为844家（即回报结果完整、在截止日期内回报的结果），采用单试剂检测的实验室759家，采用两种或两种以上试剂检测的实验室85家，不同试剂检测结果931份。 这次质评含有5份阳性样本，病毒基因载量分别为8×104拷贝/毫升，1.6×104拷贝/毫升，3.2×103拷贝/毫升，640拷贝/毫升和128拷贝/毫升L。 “这5个样本的选定，对于病毒载量高样本以及最低样本，意义不是很大，超过3200拷贝/毫升是必须检出阳性率的，主要的问题存在于对3.2×103拷贝/毫升和640拷贝/毫升两个弱阳性样本的检出能力。”一位参与诊断试剂测试的人员表示。 山东：高三年级学生可申请暂不返校|2020年04月10日 19:57|原标题：山东：高三年级学生可申请暂不返校 新京报快讯 据山东省教育厅官方微信消息，山东省教育厅新冠肺炎疫情处置工作领导小组发布关于做好高中毕业年级开学后走读学生疫情防控工作的通知。 全文如下： 各市教育（教体）局： 高中（含中职，下同）学校毕业年级正式开学在即，为保障师生生命安全和身体健康，现就做好走读学生疫情防控工作通知如下： 一、鼓励高中学校实行全封闭管理，集中所有师生员工在校内工作、学习和生活；对确实无法实现全封闭管理的高中学校，要指导学校做好走读学生防护工作。 二、高中毕业年级学生若申请开学后不返校，应提前向学校提供不返校的书面说明，承诺自主在家学习、不需学校线上教学指导，经家长签字确认，可暂不返校。学校要加强与学生及其家长联系，及时帮助解决有关困难。 三、同时具有寄宿、走读学生的高中学校，要尽可能将寄宿和走读学生分别编班，实现教学和校内其他活动相对分开。 四、实行走读学生入校“健康绿码+测温”制度，走读学生电子健康通行码由家长手机代领，无电子健康通行码绿码或进校测温有异常的走读学生不得进校。 五、高中学校要组织家长每天上学前在家对走读学生检测体温并汇总。如走读学生体温出现异常，家长要及时向学校请假并送发热门诊。 六、高中学校要尽可能实行走读学生一天一出入学校制度，组织走读学生中午统一在校内食堂就餐或配餐。走读学生中午回家的，提倡在家用餐。 七、走读学生较多的高中学校要错时错峰组织上下学，避免造成学生和家长在学校门口聚集拥堵。 八、高中学校要鼓励有条件的走读学生，通过乘坐私家车、步行、骑行等方式上下学，并做好途中防护。对不具备条件的走读学生，要由学校统一汇总学生路线信息，协调交通部门定制公交或由教育行政部门统筹辖区内校车解决上下学问题。走读学生要尽量避免乘坐公共交通工具，如必须乘坐公共交通工具时，务必全程做好防护，佩戴口罩、手套。 九、高中学校要强化家校联动，对走读学生实行上下学“两点一线”管理，每天定时告知家长走读学生离校时间，家长要及时向学校反馈走读学生到家时间，确保走读学生“点到点”往返家校。 十、高中学校要组织走读学生和家长签订承诺书，家长承诺如实上报走读学生身体健康状况和回家时间；走读学生承诺按照既定路线和既定时间上下学、回家后无事不外出。 十一、高中学校要针对走读学生，开展专门疫情防控和个人防护培训。要通过致家长的一封信、开学温馨提示等方式，呼吁家长做好走读学生上下学途中防护，减少社会交往，保障家人安全。 十二、对学生及家长不履行有关义务，违反疫情防控规定和要求，造成严重后果的，依法依规追究相关责任。 山东省教育厅新冠肺炎疫情处置工作领导小组 2020年4月10日 来源：山东省教育厅官方微信 责任编辑：郑亚鹏 
健康人也会携带新冠病毒？专家解答|2020年04月10日 19:35|原标题：健康人也会携带新冠病毒？专家解答 “随着疫情延长，我们发现了个别健康人是携带病毒的。” 解放军总医院呼吸科专家刘又宁在接受央视采访时提出，这类“健康病毒携带者”的咽拭子核酸检测为阳性，但连续多次检测病毒抗体为阴性，没有症状但有非常明确的流行病学史。 网友们一听又紧张了，除了无症状感染者，怎么又有了健康人携带病毒的情况？又有了新的分类吗？ 记者联系了北京清华长庚医院感染性疾病科主任林明贵，对此疑问做出了解释。 “在我看来，把‘健康病毒携带者’叫做无症状感染者可能更恰当。”林明贵表示，医学界对于“健康”是有明确的定义的，不单是人自我感觉良好，还包括身体各个脏器完全处于良好、正常运行，感染了新冠病毒的人，即使看上去“健康”，但在医学上已不能算是完全“健康人”。 林明贵主任举了一个患者的例子来说明：有个从美国回京的21岁男青年，在隔离期间未产生任何症状，但是在做核酸检测时发现是阳性，送往小汤山医院做CT检查后，证实肺部确实有病变，最后确诊为新冠肺炎，但是患者始终是没有症状的。“无症状不代表身体器官完好，有可能是你身体的某些器官仍处于代偿状态，其实已经发生了一些病变”，林明贵说，包括公众更为熟悉的乙肝病毒携带者，过去很多人也认为携带者可以长期“健康携带”病毒，但是后来对这群人中某些患者做肝脏穿刺发现，他们的肝脏已经呈现出慢性迁延性肝炎的特征，只是因为肝脏的代偿能力非常强大，所以没有明显临床不适表现，这部分人就不能定义为“健康”人。 “‘携带病毒’和‘健康’是自相矛盾的，只是病毒的致病性有可能比较轻微，还没有被医学检查手段捕捉到。”林明贵主任总结。 咽拭子核酸检测阳性，但多次抗体检测又是阴性的情况，林明贵主任推测，这有可能是核酸检测的“假阳性”结果，毕竟核酸检测的准确性并不是百分之百；也有可能是抗体检测时期正处于窗口期，还没有完全产生，“感染了新冠病毒的人，理论上最终都会产生抗体，包括有IgM和IgG等，有的抗体产生得比较晚，可能暂时还没检测到。”林明贵主任说，因此确诊新冠肺炎有的专家推荐双试剂检测，而且有时核酸检测还要做多次来确保结果的准确性。 冠状病毒是否有可能与人体“互不侵犯、和平相处”呢？林明贵主任说，既往的经验告诉我们这也是很难的，因为冠状病毒必须要依附于活体生物才能生存下来，在外界环境中很难独立长期存活，通常冠状病毒在人身上要么是“有”，即感染机体，包括有症状的患者和无症状感染者，要么是“无”，不存在过渡阶段。 “新冠病毒是一个全新的病毒，不能沿用过去对其他病原体疾病的认知方法来看待”，林明贵主任强调，就连为何病毒在不同人身上的表现程度不同，机体免疫功能的强弱也只是学界推测的原因之一，更多原因还有待挖掘。 责任编辑：郑亚鹏 
教育部：学校不得借疫情防控名义乱收费|2020年04月10日 19:25|原标题：教育部：学校不得借疫情防控名义乱收费 中新经纬客户端4月10日电 据教育部网站10日消息，针对近期个别学校和幼儿园在未开学开课情况下预收学费(保教费)、住宿费问题，教育部治理教育乱收费领导小组办公室提醒各地教育主管部门指导各级各类学校和幼儿园做好疫情防控期间的学校收费管理工作。 一是学费(保教费)不得跨学年或学期预收。各地应按照当地人民政府关于疫情防控工作的统一部署开学复课，未开学或未开课不得提前收取学费(保教费)。 二是住宿费不得跨学年或学期预收，未住宿不得提前收取住宿费。已按学年收取的住宿费，应根据实际住宿情况合理确定退费办法。具体办法由各省(自治区、直辖市)制定。 三是各地要认真贯彻落实《关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间学生资助工作的通知》(教财司函〔2020〕30号)，全面落实好各项学生资助政策，通过减免学费、住宿费，或发放临时生活补助等方式，加大对患病和受到疫情影响的家庭经济困难学生资助力度。 四是学校不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，违规乱收费。 教育部治理教育乱收费工作领导小组办公室提出，各省(自治区、直辖市)要根据教育收费管理权限和属地化管理原则，结合当地实际，进一步规范和加强疫情防控期间学校收费管理，严肃查处各种乱收费行为。(中新经纬APP) 责任编辑：祝加贝 
天暖能阻止新冠病毒吗？专家：这两个因素增加了难度|2020年04月10日 19:10|原标题：天暖能阻止新冠病毒吗？专家：这两个因素增加了难度 新冠病毒全球蔓延，疫情何时才能结束牵动着所有人的心。 美国约翰・霍普金斯大学截至9日21时30分的数据显示，全球确诊病例超160万例，死亡病例为95569例。 新冠肺炎疫情最早暴发于隆冬时节，与之同为冠状病毒的SARS（非典型肺炎病毒）也出现在冬季，但于次年6月消匿。 这令人不禁猜测，新冠病毒是否也会随着气温升高而消失？ 《生命时报》采访权威专家，解读气温和病毒传播之间的关系。 武汉大学医学部基础医学院病毒学研究所教授 杨占秋 本文作者丨生命时报记者 雷妍 “新冠病毒在夏季消失是大概率事件。”武汉大学医学部基础医学院病毒学研究所杨占秋教授表示，目前已知的通过呼吸道传播的病毒，如SARS病毒、新冠病毒、流感病毒等，流行时段均为冬季和春初。也就是说，冬季有适合呼吸道病毒的生存环境，病毒易大量滋生，容易感染人类。 季节对病毒的影响，最主要体现在温度上。杨占秋说，目前已知的所有病毒，温度升高时，活性（感染性）都会下降。 在56℃环境下，半小时内，所有病毒都会灭活；在100℃环境下，5分钟之内，病毒便会死亡。 而在常温（25℃）环境下，病毒活性在24小时后下降，可存活1~2天，其传播力、感染性都会大幅下降。 针对新冠病毒的一些研究，也印证了这一观点。中山大学公共卫生学院王茂团队在医学预印版服务平台发布的一项研究发现，温度与病毒传播存在联系，低温低湿加速病毒传播，温度上升则可能对疫情有抑制作用。 另一项针对日本、韩国、意大利、泰国、马来西亚、越南、菲律宾、印度、柬埔寨、尼泊尔、斯里兰卡、澳大利亚、埃及、阿尔及利亚、巴西和墨西哥共16国的分析显示： 全球范围内，新冠疫情发展情况和气温呈负相关，15℃是个重要分界点 ；低于15℃的地区，确诊人数平均值和波动程度较大，而在气温超过15℃的地区，疫情则相对得到了控制。 气温和当日新增病例相关性 样本内气温和新增确诊分布情况 《药学》杂志日前刊登的关于新冠病毒与温度、湿度的研究发现，2020年1月的武汉以及2月疫情较为严重的其他地区，都具有相似的平均气温和相对湿度： 平均气温在5℃~11℃，平均湿度为47%~79%，且疫情暴发时间都与当地年平均气温最低的时期重合。 这与已知的有利于冠状病毒存活的实验室条件 相似――温度为4℃ ，相对湿度为20%~80%。因此，研究人员认为，温度、湿度在新冠病毒传播中起到了重要作用。 2020年1－2月全球2米气温图 白色圆圈代表出现显著社区传播的地区 红色等值线划出了气温在 5℃-11℃的地区 图片｜基于哥白尼气候变化服务信息2020制作 但也有研究认为温度、湿度对新冠病毒传播的影响不大。 近日，来自南京医科大学等机构的一项研究成果提示，新冠病毒在高温、高湿环境下传播能力并无明显减弱。该研究分析了一例浴室内新冠病毒聚集性传播事件，1名男性患者在确诊前到洗浴中心洗澡，在高温高湿的环境下相继传染8人。 对此，杨占秋分析，该案例发生时处于高温高湿环境，由环境内病毒引起感染的概率较小，更大的可能是通过呼吸道飞沫或直接接触而感染，毕竟环境“杀死”病毒需要一定时间。 杨占秋表示，除了温度、湿度，还有一些因素会影响病毒传播。 呼吸道病毒可在空气中传播，当病人呼吸、说话、咳嗽或打喷嚏时，会产生细小飞沫。 近距离接触时，病毒密度较大，容易致病。通过有效的公共卫生措施，如隔离病人、保持两米以上的社交距离 ，可降低病毒在空气中的密度，进而阻断其传播。 在通风良好、人员并不密集的室外，即使新冠病毒气溶胶能顺风传播很远，但浓度被大气稀释，传播力也随之衰减。 杨占秋提醒，现在天气逐渐回暖，户外环境渐渐变得不适宜新冠病毒的生存，更需注意公共场所内的防控措施。天气回暖后，相对于户外，室内凉爽干燥且相对密闭，更易使人感染。 因此，在新冠病毒感染者没有完全消失前，人们还应注意保持一定的社交距离，不参加聚餐、聚会等群体性活动。 人员流动性也是影响病毒传播的关键因素之一，比如人流密集、交通工具较发达的地方，病毒传播速度较快。 新冠病毒之所以在国内传播迅速，也是因为它暴发于武汉这样一个交通枢纽城市，加大了疫情控制的难度。 目前，随着各国陆续采取限制人员流动的措施，病毒在全球的传播速度势必会放缓。 不过，鉴于新冠病毒是一种新病毒，人类对其了解仍有限，因此即使气温升高，防控也不能心存侥幸。 世界卫生组织卫生紧急项目执行主任迈克尔・瑞安6日表示，尚无证据显示新冠病毒会在夏季自行消失，必须假设新冠病毒在夏季仍具有传播能力。 英国伦敦卫生与热带医学院大卫・海曼博士也表示，对于新冠病毒，人类的了解还不够多，无法预测它是否随着不同天气条件而变化。“在没有确凿证据的情况下做预测，是有风险的。” “以目前我国防控情况来看，不太可能出现疫情二次暴发，也不太可能在明年出现大规模疫情 。”杨占秋表示，人们发病与否，与病毒量、人群抵抗力高度相关。 天气转暖后，病毒量有所下降，政府强有力的干预措施阻断了病毒传播链，且一部分人已经获得一定的免疫力，能抵抗感染。 有人担心，新冠肺炎像流感一样长期存在。 杨占秋认为“概率很小”，因为流感病毒的适应性很强，中间宿主很多，包括禽类、哺乳类等几十种动物，每年都会通过不同宿主引发感染，如猪流感、禽流感。 就目前资料显示，冠状病毒科有几十种病毒，已知能感染人类的只有7种，其中4种只会引起轻度感冒，其余3种是SARS病毒、MERS病毒和新冠病毒。与流感病毒相比，冠状病毒宿主相对较少。 因此，每年“卷土重来”的概率不大。 但杨占秋提醒，相对SARS病毒和MERS病毒，新冠病毒更“狡猾”――潜伏期更长，症状更隐匿，更容易扩散。 虽然可能不会像症状剧烈的SARS病毒一样突然消失，但消失只是时间问题。 杨占秋补充说，一般来说，病毒有“地域性”特点 。同一病毒为适应不同地域的自然条件、适应不同宿主，会发生不同的变异，直接结果就是致病能力有所改变，患者出现不同症状。 比如，本次疫情中，欧美流行的新冠病毒就与我国流行的存在差别，法国新冠肺炎重症患者有味觉、嗅觉丧失和肾脏损伤等症状，与中国患者的症状不太相同。 “因此，境外输入型病例需高度重视。”杨占秋表示，目前境外新冠病毒感染者暴增，但随着北半球气温回升、各个国家和地区加强防控措施，1个月左右全球疫情形势会有所好转。”他继续说，“就目前我国采取的隔离、检测措施，只要严格落实，境外输入风险也是可控的。” 来源：生命时报 责任编辑：祝加贝 
蔡奇：以疫情为鉴提高首都城市应急管理能力和水平|2020年04月10日 19:09|原标题：蔡奇：以疫情为鉴提高首都城市应急管理能力和水平 蔡奇在市委理论学习中心组学习（扩大）会上强调 以疫情为鉴提高首都城市应急管理能力和水平 陈吉宁李伟吉林参加 北京日报客户端讯（记者 王皓 杨旗）4月10日下午，市委理论学习中心组举行学习（扩大）会，邀请清华大学苏世民书院及公共管理学院薛澜、北京大学公共卫生学院李立明作辅导报告。市委书记蔡奇，市委副书记、市长陈吉宁，市人大常委会主任李伟，市政协主席吉林参加学习。 薛澜、李立明分别围绕“完善首都公共卫生应急管理体系”“公共卫生与新冠肺炎防控”作了深入解读。 蔡奇指出，新冠肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国疫情防控取得阶段性成效，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复，再一次向世界提供了解决问题、化解危机的中国方案，再一次彰显了中国共产党的领导和中国特色社会主义制度的显著优势。当前国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不稳定不确定因素显著增多。我们要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控的一系列重要讲话精神，坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，外防输入、内防反弹防控工作决不能放松，经济社会发展工作要加大力度。 蔡奇强调，突如其来的疫情，对各级党委政府是一场大考。我们要以疫情为鉴，认真总结，扬长补短、化危为机，不断提高首都城市应急管理能力和水平。要深刻认识维护首都安全的特殊重要性，把公共卫生安全作为首都安全的重要组成部分，切实保障人民群众身体健康和生命安全，维护首都安全稳定。 蔡奇强调，要抓紧完善公共卫生应急管理体系。持续抓好突发公共卫生事件预警、应急响应、应急处置机制和能力建设，推进疾控体系现代化建设。要坚持党建引领基层治理，深化街道乡镇管理体制改革，完善社区（村）治理体系，加强社区防控能力建设，充分发挥群防群治优势，筑牢社区防控安全屏障。 蔡奇强调，要发挥北京科技创新优势，建立智慧卫生体系，率先加快5G、人工智能等新基建和大数据、云计算等技术在公共卫生应急管理领域应用。支持企业在疫苗、诊断试剂、治疗药品等防疫产品研发上加强科技攻关，早日拿出标志性成果。要健全应急物资保障体系，优化重要应急物资产能保障，推进各级储备库建设。 蔡奇强调，要加强依法防控，完善重点领域立法和配套制度建设，加快野生动物保护管理、文明行为促进、突发公共卫生事件应急等条例立法进程。要大力开展爱国卫生运动，集中整治公共卫生环境，深入实施健康北京行动，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。要充分发挥新闻舆论引导作用，做好政策解读、信息发布，及时解疑释惑、稳定人心、增强信心。 责任编辑：郑亚鹏 
到底用不用囤粮？我们去北京粮库、面粉加工厂看了看|2020年04月10日 19:06|原标题：到底用不用囤粮？我们去北京粮库、面粉加工厂看了看 新京报快讯（记者 陈琳）俗话说，手中有粮，心中不慌。最近一段时间，疫情引发大家对于“粮食安全”的担忧。北京到底会不会出现粮荒？如果动用储备粮，会不会都是放了很久的陈粮？ 新京报记者近日实地探访粮食企业在京粮仓，了解粮食储存、配送细节。 4月8日，记者走进京粮集团古船米业牛栏山粮库。厂区是一排排的平房式粮仓和一座座立筒仓。走进其中一间成品库，浓郁的米香味扑面而来，仓库里全都是码放整齐的大米。工作人员操作着电动叉车穿梭其中，运送刚刚从货车上卸下的大米。截至4月8日，古船米业累计实现成品大米接卸11166吨。 这间仓库共有1700平方米，主要放置成品粮。记者看到，每一垛大米中，都会垂下来两条黑色的线缆。古船米业副总经理胡代英介绍，工作人员连上仪器，就能监测大米的温度和湿度，一次能测4个点位，方便实时了解大米的储存环境。 米袋上方的墙壁，悬挂着10台立体柜式空调。夏季高温天气时，用来调节仓库的温度和湿度，“我们全部是低温仓或准低温仓，制冷技术让仓库保持恒温，温度保持在21℃以下，湿度保持在60%以下。”这样就没有虫子生长的温度和湿度环境，大米也就不容易生虫和霉变，完全实现了物理绿色安全存粮。每一间粮库上方，还有通风的小窗户；下方对应的通风口与鼓风机相连，在冬季零摄氏度以下时，打开鼓风机，将自然冷风抽入室内，用来降温。 除了成品粮，这里还存放有原粮。平房仓里存的是稻谷，玉米和小麦存放在圆柱形的立筒仓。要走进一间存放稻谷的平房仓，需从悬挂在墙外侧的楼梯爬到仓库顶部，从墙上的小门进入粮仓，记者目力所及，全是堆的平平整整的谷粒。“这间1600平方米的仓库一共装有5842吨稻谷。”仓库保管员单林杰介绍，原粮存储实现了智能化检测，通过电脑可以在线监测粮食的温度和湿度，当储存条件超过标准时，会自动报警。 在古船牛栏山粮仓，这样1000-1800平方米不等的平房仓有26个；能存储500吨粮食的立筒仓，一共有56个。胡代英说，按照市里的要求，粮库成品粮“存一备一”，也就是说，疫情期间，这里的存储量增加了一倍。 正常情况下，春节前市民都会囤积一些粮食，米面加工在春节期间是淡季，这个时间段，古船米业榆树基地没有生产任务。春节前，疫情出现苗头，为了防患于未然，大年初三，榆树基地紧急开工了。 古船米业副总经理陈剑锋介绍，大年初四到3月26日，近两个月，榆树基地共生产加工大米15000多吨，加工量比正常多了50%。 加工出来的大米，往北京运了4000多吨。陈剑锋介绍，在古船米业榆树基地，除了生产加工线，还有3个粮库，共储备了40万吨粮食。“这些粮食从榆树的基地到达北京的粮库，只要18个小时左右。“应急情况下，马上配送，24小时之内就能运达北京各个商超和农贸市场，满足市民需要。” 前几个月，面粉的销量也出现一波高潮。古船食品有限公司副总经理冷振涛介绍，正常来说，面粉厂节前消耗库存，节后主要是补充库存。今年情况特殊，面粉的需求量也出现三次小高潮。第一波发生在正月初二，第二波出现在返京高峰时段。3月底受国际粮食形势影响，订单量增加了一倍以上，出现第三波销售高潮。清明小长假，公司全员停休，加班加点生产面粉，24小时打包。“目前，我们的可用库存比正常翻一倍，保障市场没有问题。” 自1月27日复工以来，截至4月8日，古船食品共向市场供应面粉41509吨。其中小包装供应量为21378吨，与去年同期相比增长142%。 记者从北京市粮食和物资储备局了解到，疫情发生以来，北京市内骨干加工企业及时复工复产，增加产量和市场投放量，50%的米面可以在市内加工企业生产。北京周边地区加工企业较多，能够实现从原粮到成品粮的快速转化。除正常贸易渠道外，政府通过定向销售和公开竞价交易等方式投放储备原粮，保障加工企业原料供应。 近期粮食收购价格出现小幅上升，陈剑锋表示，这是由于恐慌造成的短时波动，由于南方地区对北方米需求加大，造成供需上涨。但这种需求是有限的，后期价格没有动力出现大幅度上涨。“粮价大涨的主要原因，一是粮食少，二是吃粮食的人多了。现在这两个主要因素都没有出现，近期的价格波动只是暂时性上涨。另外，国家还有各级储备，当需求紧张时会及时投放平抑物价。” 此前，商务部发布消息称，2019年我国粮食总产量6.64亿吨，比2018年增加0.9%，创历史最高水平，实现了“16连丰”。根据农业农村部相关信息分析，2020年粮食生产形势总体向好，夏粮苗情长势好于常年，丰收在望；早稻种植面积扩大，增产有基础，秋粮收购价格提前确定、不断提高。疫情期间，国家持续出台扶持农业生产的政策措施，今年全年粮食丰收是大概率事件。 不少市民担心，如果政府动用储备粮，会不会都是放了很久的陈粮？ 记者在古船米业牛栏山粮库里看到，有25公斤的大包装，也有25公斤以下的小包装，入库时间都在2020年2月左右。胡代英介绍，储存的粮食在入库前，要经过各种检测，从源头上把控品质；在保管期间，还要对其进行监控。 成品粮25公斤以下的小包装产品，无论米面，一年轮换10次，基本上是36天轮换一次；25公斤以上的大包装，一年不低于6次，也就是两个月轮换一次。一般来说，米面的保质期通常在9-12个月，市民完全不用担心粮食不新鲜。 原粮轮换时间也有规定，稻谷是三年之内轮换，以自然年算，实际储存期两年多。根据储存标准，在保管期间，会采用各种技术保障粮食的质量在安全范围内。保管员也会每天对粮仓进行巡视、定期抽查。 记者探访存放大米的库房，能感受到库房里又冷又干。古船米业总工程师谢文军说，大米的最佳储存环境，温度应该在21℃以下，安全水分是14.5，而粮库用技术保持恒温，湿度控制在60%以下，“也就是需要一个非常干燥的环境。” 过了“五一”，北京的温度和湿度会同步大幅度上升，加速大米变质，营养物质流失。当环境温度达到26℃，湿度达到70%的时候，只要一个星期，大米就长虫了。相比来说，现在超市购买的大米都是真空包装，能够储存的稍微久一些，而面粉少有真空包装，更不利于存放。 谢文军说，从粮食的口感角度讲，存的时间越长，口感越不好，营养价值也肯定会受到影响。“粮食还是要吃新的好。” 新京报记者 陈琳 摄影记者 吴宁 责任编辑：郑亚鹏 
关于疫情和开学，钟南山、张文宏给出最新判断！|2020年04月10日 18:33|原标题：关于疫情和开学，钟南山、张文宏给出最新判断！ 导读 关于疫情发展、疫苗、开学等问题，近日，钟南山和张文宏在不同场合给出相关判断！ 钟南山：在全世界的范围，特别是在大的国家，假如说发作过去一个多月以后，应该就是可以动了，这是一个看法，明年再来的话，我相信人类已经对这个病有了比较深刻的了解，因为一开始遭遇战，明年来的话就应该是阻击战，一旦出现全国都会采取一些必要的行动。 钟南山：关于复学，我个人的看法，一是看本地，本地区发病减少到很少了，我们快做到了；第二个看外来输入控制的情况，假如外来输入基本上控制的也不错的话，我觉得应该复学了。具体时间不好说，我觉得应该不太长了，比如说四月底左右的时间。不能永远不开学，这个病是不可能铲除得一干二净的，没有造成大规模的暴发，就行了。 张文宏表示，目前中国的输入性疫情还没有到达峰值。今年暑假时输入性新冠肺炎病例的增速可能会到达一个相对平缓的阶段，但随着国际疫情的此起彼伏，今年10月份以后、冬季来临时，中国境外输入病例是否会进一步增多仍难以预见。 张文宏：如果没有疫苗的帮助，想要在短期内彻底控制疫情发展将会很难，“第二波疫情可能仍在等待我们”。 美国专家Fielding教授提出担忧称，虽然应对新冠病毒的疫苗最终会有的，但可能至少要等上一年的时间，那时候可能新冠病毒发生了变异，变成了新的病毒，那么人类又再次回到了“没有药也没有疫苗的原始状态”。 张文宏对该担忧表示认同。他表示，并不担心欧美国家的疫情防控能力，但目前非洲一些国家对疫情的防控情况并不太乐观。“我认为，如果没有疫苗的帮助，想要短期控制疫情发展将会很难，毕竟我们不可能永远对世界封锁，之后我们会重新对外界开放，那时候我们仍会面对输入性感染者的风险，第二波疫情可能仍在等待我们，所以我觉得未来我们要做的是把本国疫情控制好。”张文宏说。 张文宏：在此次新冠肺炎疫情应对中，中国以中西药结合治疗患者，中药在疫情应对中发挥了重要的作用。“我认为中国病人和其他国家的病人的情况都是一样的，既然中西药结合在中国管用，在其他地方也应该被接受。” 责任编辑：刘德宾 SN222 
教育部：学校不得借疫情防控名义乱收费|2020年04月10日 18:32|原标题：教育部：学校不得借疫情防控名义乱收费 新京报快讯 据教育部网站消息，教育部发布治理教育乱收费工作领导小组办公室关于疫情防控期间学校收费有关问题的预警。 全文如下： 针对近期个别学校和幼儿园在未开学开课情况下预收学费（保教费）、住宿费问题，教育部治理教育乱收费领导小组办公室提醒各地教育主管部门指导各级各类学校和幼儿园做好疫情防控期间的学校收费管理工作。 一、学费（保教费）不得跨学年或学期预收。各地应按照当地人民政府关于疫情防控工作的统一部署开学复课，未开学或未开课不得提前收取学费（保教费）。 二、住宿费不得跨学年或学期预收，未住宿不得提前收取住宿费。已按学年收取的住宿费，应根据实际住宿情况合理确定退费办法。具体办法由各省（自治区、直辖市）制定。 三、各地要认真贯彻落实《关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间学生资助工作的通知》（教财司函〔2020〕30号），全面落实好各项学生资助政策，通过减免学费、住宿费，或发放临时生活补助等方式，加大对患病和受到疫情影响的家庭经济困难学生资助力度。 四、学校不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，违规乱收费。 各省（自治区、直辖市）要根据教育收费管理权限和属地化管理原则，结合当地实际，进一步规范和加强疫情防控期间学校收费管理，严肃查处各种乱收费行为。 教育部治理教育乱收费工作领导小组办公室 2020年4月10日 来源：教育部网站 责任编辑：郑亚鹏 
武汉市卫生健康委：日均消毒各类场所1.9万余个|2020年04月10日 18:22|原标题：武汉市卫生健康委答澎湃：日均消毒各类场所1.9万余个 4月10日下午，湖北省政府新闻办公室召开第69场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍巩固疫情防控成果，加强爱国卫生工作情况。 发布会上，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者提问，目前武汉市“人居环境整治行动”是如何推进的？ 对此，武汉市卫生健康委员会二级巡视员刘庆香表示，坚持“经常化、制度化、常态化”，持续开展周末卫生义务劳动。党政机关率先垂范，机关企事业单位全面施行，各单位和各村居把保障群众健康、改善居住环境放在优先位置，每个星期五开展一次周末卫生日义务劳动。清理“十乱”，清除积存垃圾，全市齐参与、共动手，共同改善社区、单位环境卫生。今年已发动群众142万余人次参与，清除卫生死角27万处。 二是围绕“抓重点、克难点、补弱点”，全面改善城市环境卫生。全市3万余环卫工人坚守一线，对道路、小区等城市环境全面清扫，对“桶车站场”等环卫设施全面消毒保洁，全市8万余垃圾容器、220座垃圾收运站点、13座垃圾处理场、千余座公厕，卫生防治到位；全面加强定点医院、方舱医院、隔离点、防疫人员居住酒店等的环境保洁、消杀和涉疫垃圾处理，日均消毒各类场所1.9万余个； 围绕背街小巷、城中村、城乡接合部、农贸市场和老旧居民区等区域，强化垃圾常态化清扫、收运。疫情期间，日均出动作业人员2.1万余名、作业车辆2300余台，收运处置生活垃圾7200余吨、废弃口罩30余万个，保障环境洁净有序、垃圾日产日清。 其三，坚持“深入动员、全面清理、巡回督导”，深入推进农村人居环境改善。结合乡村振兴和美丽乡村建设行动，镇村动员、党员干部带头、家家户户动手，清运农村生活垃圾、清理沟渠塘堰、清洁农村厕所、清除农业废弃物、清扫乡村道路， 治理河边、湖边、塘边、沟边、林边、田边、路边、屋边，拆迁区域、插花区域等“八边两域”的暴露垃圾；加强垃圾箱、垃圾池、填埋厂、转运车等环卫设施设备建设，逐步建立“户分类、组保洁、村收集、街转运、市及区处理”的农村生活垃圾处理体系，巡回开展农村环境整治督导（已督导6个新城区的72个街（乡镇场）、799个村（社区、大队），发现涉及农村人居环境类问题41个，全部整改到位）。 对于接下来的工作，刘庆香表示，“下一步会围绕复工复产后复市复学的工作环境、小区封控解除后的居家环境，进行彻底、全面的卫生清扫，对鼠、蟑、蚊、蝇等病媒生物孳生环境进行消毒消杀处理，降低疾病传播风险，营造健康的生产生活环境。” 责任编辑：郑亚鹏 
教育部将启动高校在线教学英文版国际平台建设项目|2020年04月10日 17:48|原标题：教育部将启动高校在线教学英文版国际平台建设项目 新冠肺炎疫情在全球流行，致使许多国家大学的正常教学秩序受到严重影响。疫情期间，我国有1454所高校在线开学。今日（10日）教育部高等教育司召开高校在线教学国际平台课程建设工作视频会，将启动高校在线教学英文版国际平台建设项目，有关高校将组织推荐并建设一批优质英文课程上线，提供给世界各国大学生进行在线学习。 截至4月3日全国1454所高校在线开学 此次疫情期间，我国高校开展了大规模的在线教学实践。据统计，截至4月3日，全国在线开学的普通高校共计1454所，参加在线课程学习的学生达11.8亿人次。今年第一季度，我国在线课程平台慕课上涨了5000门，其他在线课程增长了1.8万门。 疫情期间，教育部组织了37家在线课程平台和技术平台率先面向全国高校免费开放慕课、虚拟仿真实验等在线课程，带动了110余家社会和高校平台的主动参与，为高校在线教学提供了条件保障。 教育部将启动高校在线教学英文版国际平台建设项目，“爱课程”和“学堂在线”成为首批入选平台。两个平台将汇聚优质课程，提供给世界各国大学生进行在线学习，并提供尽可能指导、帮助和学习服务。同时，教育部将成立平台和课程建设委员会和专家顾问组，通过审定课程标准和技术规范，开展咨询服务等方式指导平台的运行管理工作。 据介绍，3月13日，为应对疫情导致的全球性停学的状况，联合国教科文组织向全球发布了远程教学解决方案，推荐了世界范围内可免费获取的27个学习应用程序和平台。教育部在疫情期间推荐使用的课程平台爱课程网、阿里钉钉、蓝墨云班课入选，这些平台将为全球学习者免费提供在线教学服务。在分享中国经验方面，疫情期间，我国积极与国外政府、平台、高校开展在线教学交流合作。据统计，已有数十门课程加入edX、Cousera、FUN等国际慕课平台应对疫情的远程教学项目。（总台央视记者 潘虹旭） 责任编辑：祝加贝 
这些妨害疫情防控、“伤医”等不法行为被依法处理！|2020年04月10日 17:46|原标题：这些妨害疫情防控、“伤医”等不法行为被依法处理！ 来源：健康江苏 日前，“江苏警方”微信公众号发布了《江苏省检察院 江苏省公安厅发布依法惩治妨害疫情防控违法犯罪典型案例》。故意隐瞒行程、接触史、活动轨迹，未按规定执行隔离观察措施，影响医疗机构安全，殴打、伤害医务人员……这些行为被依法处理。 案例一：朱某某等人拒不执行紧急状态下的决定、命令案 [基本案情] 2020年3月30日，泰兴市公安局接泰兴市政府通报，泰兴市古溪镇野芹村村委会新冠肺炎疫情防控人员反映该村居民朱某某系境外返回人员，且未按政府防疫规定报告行程、接触史、旅居史并采取隔离措施。经调查，3月17日，朱某某（男，泰兴市古溪镇人）与妻子洪某二人由澳门返回泰兴，未按规定向社区报告行程，被社区核查发现后，二人拒不承认境外行程史、履行报告义务，社区按规定决定对其进行居家隔离，在居家隔离期间，朱某某仍无视居家隔离规定，要求外出活动，3月29日被转为集中隔离。目前，泰兴市公安局以拒不执行紧急状态下的决定、命令为由，依法对朱某某及洪某受案调查。待隔离期满后，公安机关将开展进一步调查并依法作出处罚。 [法律释义] 本案中朱某某等二人故意隐瞒澳门旅行史、未按规定及时向村居（社区）报告、不执行隔离观察措施，鉴于该二人经核酸检测和体温检测未发现异常，尚不能确定为新冠肺炎确诊和疑似病人，不符合妨害传染病防治罪构成要件。但朱某某等二人的行为违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第一项之规定，对朱某某等二人的行为应以拒不执行人民政府在紧急状态下依法发布的决定、命令进行处罚。 当前，疫情防控仍处于关键期，仍然面临疫情境外输入和境内反弹双重风险。各地政府部门按照中央和省委、省政府决策部署，相继发布疫情防控通告，加强境外入苏人员疫情防控工作，并通过多种渠道对相关人员作出提醒，但仍有极少数入境人员不遵守入境规定，不配合落实隔离观察等措施。对违反疫情防控相关规定，故意隐瞒境外行程、接触史、旅居史，或者拒不执行疫情防控措施、破坏疫情防控秩序的，公安机关将依法及时处理；构成犯罪的，将依法追究刑事责任。 案例二：王某某妨害传染病防治案 [基本案情] 王某某，案发前在湖北省武汉市从事个体经营。 2020年1月17日晚，王某某从武汉返回淮安区家中，1月18日至1月20日先后2次出入某公共浴室。1月26日，王某某被确诊为新型冠状病毒肺炎。在王某某被隔离治疗期间，淮安区防疫人员先后3次询问其回淮后的接触史、活动史，王某某均未如实告知自己两次出入该浴室的情况。2月3日，公安机关通过进一步审查，王某某才承认上述活动轨迹。经统计，因王某某的隐瞒行为导致相关部门未能及时采取防控措施，造成68人被隔离。 2月14日，淮安市公安局淮安分局以王某某涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。3月20日，淮安区检察院以王某某涉嫌妨害传染病防治罪向淮安区法院提起公诉，并提出判处有期徒刑六个月、缓刑一年的量刑建议。4月3日，淮安区法院开庭审理此案，全部采纳了检察机关的定罪量刑意见，并当庭宣判，王某某表示认罪服判。 [法律释义] 本案发生在新冠肺炎疫情防控的关键期，系全省首例因新冠肺炎确诊病人违反传染病防治法规定，隐瞒疫情相关接触史、活动轨迹，导致未及时发现密切接触人员或场所，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险，构成妨害传染病防治罪的案件。 案例三：唐某某寻衅滋事案 [基本案情] 2020年2月6日22时许，被告人唐某某酒后未按规定佩戴口罩至建湖县上冈镇草堰口卫生院探视其住院的父亲。该院副院长、值班医生周某某提醒其戴口罩后再进入，后又阻止其在输氧的病房内抽烟，被告人唐某某遂殴打周某某头面部及颈部，将其眼镜打掉在地，并用脚踩坏。该院院长王某某、病人家属姚某某出面劝阻，亦被被告人唐某某殴打致伤。经鉴定，被害人周某某、王某某、姚某某的损伤程度均构成轻微伤。建湖县人民法院以寻衅滋事罪判处被告人唐某某有期徒刑一年。 [法律释义] 在全国新型冠状病毒肺炎疫情防控关键时期，医务人员是疫情防控的中坚力量，保障医务人员安全、维护正常医疗秩序是打赢疫情防控攻坚战的重要保障。“两高两部”于2020年2月6日联合出台的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》明确规定，随意殴打医务人员，情节恶劣的，依照刑法第二百九十三条的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。本案中唐某某不按规定佩戴口罩进入医院，并在医院输氧的病房内抽烟，影响医疗机构安全，并随意殴打医务人员，情节恶劣，其行为已触犯刑法，构成寻衅滋事罪。 疫情期间13名涉医违法犯罪人员 被列入严重失信黑名单 新冠肺炎疫情发生以来，截至目前，全省医疗机构总体上平安有序，共立案查处涉医案件13起，其中刑事案件4起，刑事拘留3人，判处有期徒刑1人；治安案件9起，行政拘留9人。 2月7日，患者姜某在连云港市灌南县第一人民医院发热门诊就诊时，拒不配合医护人员检查，并将自身佩戴的口罩取下，故意向医护人员咳嗽，严重扰乱医疗机构秩序，在社会上造成不良影响。灌南县公安局依法对姜某采取刑事强制措施，起到了很好的震慑教育作用。 2月27日15时许，朱某酒后到盐城阜宁医院就诊时，无故推搡、辱骂医护人员，并将前来劝导的医生杨某抓伤，当地公安机关按照治安管理处罚法相关规定对其拘留15天。 江苏公安机关对扰乱医疗秩序和伤害医务人员的违法行为人，不仅让其受到应有的法律制裁，还通过国家信用信息平台实施多部门联合惩戒措施，让其“一处失信、处处受限”。 近日，江苏公安机关将13名曾被打击处理的涉医违法犯罪人员，全部列入国家诚信系统严重失信人员名单，今后5年内，这些人员将无法乘坐飞机高铁，不得招录（聘）为公务员或事业单位工作人员，也无法向银行贷款， 将为其违法犯罪行为付出应有的代价。 来源：“江苏警方”微信公众号、荔枝新闻 责任编辑：郑亚鹏 
浙江台州两地严防海上非法入境：举报有奖|2020年04月10日 17:44|原标题：浙江台州两地严防海上非法入境：举报有奖 中新网台州4月10日电(记者 范宇斌)10日记者获悉，为有效防范境外新冠肺炎疫情经海上输入，根据疫情防控应急处置需要，浙江省台州市温岭市、玉环市分别发布通告，严禁境外人员以任何形式非法入境，并对提供有效线索、协助破获非法入境案件的进行奖励。 温岭市突发公共卫生事件应急指挥部发布《关于严厉打击海上非法入境严防境外疫情输入的通告》。该通告称，严禁任何企业、组织、个人以任何形式，非法组织、运输境外人员(在境外的所有中国公民(含港澳台同胞、海外侨胞)、外籍人员，下同)经海上通道入境温岭市(含经温岭市入境赴市外其他地区，下同)，或容留、藏匿上述人员。 该通告表示，境外人员进入温岭市应严格遵守中华人民共和国出入境管理有关规定，并严格执行疫情防控有关规定。严禁境外人员以任何非法形式入境温岭市。非法入境温岭市人员，应主动向公安机关或其他有关部门投案，如实陈述非法入境事实。对违反上述规定的人员，依法追究法律责任。对主动投案、如实报告的，依法从轻、减轻或不予处罚。 对此，该通告鼓励民众积极检举揭发，对提供有效线索、协助破获非法入境案件的，每起案件奖励20000元人民币；对查获涉案人员的，每人奖励5000元人民币。 玉环市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通告(第36号)》。该通告称，严禁任何企业、组织、个人以任何形式，非法组织、运输境外人员经海上通道入境玉环市(含经玉环市入境赴市外其他地区，下同)，或容留、藏匿上述人员。 该通告表示，境外人员进入玉环市应严格遵守中华人民共和国出入境管理有关规定，并严格执行疫情防控有关规定。严禁境外人员以任何形式非法入境。非法入境人员应主动向公安机关或其他有关部门投案，如实陈述非法入境事实。 该通告明确，进港境外船舶必须在指定地点接受检疫，未经海关和边检允许，任何人不准上下交通工具，不准装卸行李、货物、邮包等物品。境外船舶到港靠泊严格控制登船人员数量，无关人员一律不得登船。登船作业人员做好信息登记、体温监测和个人防护措施，不得进入船员生活区域，并与船员保持安全距离，离船后必须及时采取消杀措施。 内贸船舶到港及靠泊作业按复工复产有关规定加强管理，船员上岸严格落实“测温+健康码+身份证”制度。境外人员入境时若有发热、咳嗽、呼吸困难等不适，应当向海关主动申报，配合海关做好体温监测、医学巡查、医学排查等卫生检疫工作。 该通告称，对违反上述规定的人员，依法追究法律责任。对主动投案、如实报告的，依法从轻、减轻处罚。鼓励民众积极举报(举报电话：110)，对提供有效线索、协助破获非法入境案件的，每起案件奖励2000元人民币。(完) 责任编辑：祝加贝 
2020年4月10日外交部发言人赵立坚主持例行记者会|2020年04月10日 17:37|原标题：2020年4月10日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 中央广播电视总台央视记者：当前，新冠肺炎疫情快速蔓延，全球医疗物资紧缺，很多国家向中国寻求帮助，请介绍一下中国都提供了怎样的帮助？ 赵立坚：中方秉持人类命运共同体的理念，在继续做好本国疫情防控的前提下，在力所能及的范围内向国际社会提供了支持和帮助。 截至目前，中国政府已经或正在向127个国家和4个国际组织提供包括医用口罩、防护服、检测试剂等在内的物资援助。中国还向世卫组织捐助2000万美元，累计向11国派出13批医疗专家组，同150多个国家以及国际组织举行了70多场专家视频会。中国地方政府、企业和民间团体已向100多个国家和地区以及国际组织捐赠了医疗物资。 有些国家通过外交渠道向中方提出了商业采购协助的请求，中方向他们推荐了出口商，中国商务部还公布了监管部门认证的医疗物资生产企业名录，为合规物资的清关提供了便利。 截至4月8日，已经有58个国家和地区以及4个国际组织与中国企业签署了医疗物资商业采购合同，还有71个国家和10个国际组织正在与中国企业开展商业采购洽谈。此外，还有其他的国外采购商与中国企业通过各种渠道开展合作。 我还可以给你提供一些更详细的数字：根据中国海关统计，从3月1日到4月4日，中国出口主要防疫物资102亿元，主要包括口罩约38.6亿只，防护服3752万件，红外测温仪241万件，呼吸机1.6万台，新冠病毒检测试剂284万盒，护目镜841万副。 中方将继续同各国守望相助、同舟共济，共同维护国际公共卫生安全。 中国日报记者：美国国务院发言人9日称，世卫组织在今年1月14日的声明中表示，新冠肺炎疫情没有人传人的迹象，国际社会未能得到台湾方面的信息，美对此深感不安。世卫组织又一次将政治凌驾于公共卫生之上，这一行动付出了时间和生命的代价。中方对此有何评论？ 赵立坚：我昨天已经就相关问题作出过回应。既然美方最近在这个问题上反复纠缠、混淆视听，我愿再作几点回应： 第一，新冠病毒对人类来说是一种全新的病毒，有一个认识和研判的过程，这是符合科学规律的。1月20日，中国国家卫生健康委高级别专家组对外通报，确认有人传人的现象。1月20日至21日，世卫组织派团对武汉进行了考察，世卫组织驻华代表高力博士21日表示，最新信息显示，新冠病毒已经存在一定程度的人传人现象。可以说，世卫组织在中方对外确认出现人传人现象并进行实地考察的基础上，第一时间发布了权威信息。任何一个负责任的国家或机构都不会在不掌握充分、有效证据的情况下就贸然下结论。 第二，美方称国际社会未能得到台湾方面的信息，这种说法不符合事实。台湾同胞是我们的骨肉同胞，没有人比中国中央政府更关心台湾同胞的健康福祉。疫情发生后，中国国家卫生健康委及时主动向台湾地区通报疫情信息。1月中旬，应台湾地区相关部门请求，台湾地区医疗专家到武汉进行了实地全面考察，并同大陆专家进行了交流。台湾地区医疗专家对大陆方面的接待表达了由衷感谢。 世卫组织是由主权国家组成的联合国专门机构，台湾参与世卫组织等国际组织活动，必须在一个中国原则下通过两岸协商作出合情合理安排。根据中方同世卫组织达成的安排，台湾地区设有《国际卫生条例》联络点，能够及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息，台湾地区发生的突发公共卫生事件信息也能够及时向世卫组织通报。台湾地区的医疗卫生专家可以参加世卫组织相关技术会议，有需要时世卫组织专家可赴台湾地区进行考察或提供援助。这些安排都确保了无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区都可以及时有效应对。 第三，新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织始终秉持客观科学公正立场，积极主动履行自身职责，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作做了大量工作，得到了国际社会普遍认可和高度赞誉。美国国务院发言人有关说法违背事实、颠倒黑白，完全是出于政治动机，企图转移视线、转嫁矛盾，这无助于缓解美国当前的疫情，也不利于国际抗疫合作，损害的只能是美国自身的信誉、形象和利益。我们奉劝美方尊重客观事实，尊重国际公论，把精力用到本国疫情防控上。中方将和国际社会一道，一如既往坚定地支持世卫组织工作，支持世卫组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用。 法新社记者：据报道，由于存在法律和安全风险，美方威胁将撤销中国电信在美营运国际通信服务许可。你对此有何评论？ 赵立坚：中方注意到有关报道，对此坚决反对。中国政府一贯要求中国企业在依法合规的基础上按照市场原则开展对外经济合作，同时也要求他们遵守当地法律法规。我们敦促美方遵守市场经济原则，停止将国家安全泛化、将经济问题政治化的错误做法，停止对中国企业的无理打压，为中国企业赴美投资经营提供公平、公正、非歧视的环境。 北京青年报记者：4月8日深夜，沙特领导的联军宣布，为响应联合国秘书长及秘书长也门问题特使旨在应对新冠肺炎疫情的停火呼吁，并为展现诚意，自当地时间9日中午12点起停火两周并可以延长，以便为推动也门政府与胡塞组织对话创造条件。中方对此有何评论？ 赵立坚：中方对沙特领导的联军宣布停火表示欢迎和支持，希望此举有利于也门和地区国家更好地抗击疫情，并推动也门和平进程。中方希望有关各方以也门国家和人民利益为重，通过对话谈判尽快缓和局势、推进政治解决进程，早日恢复也门的和平、稳定和正常秩序。 澎湃新闻记者：据报道，中国红十字会向梵蒂冈捐赠了口罩等防护物资以应对新冠肺炎疫情。中方有何评论？ 赵立坚：新冠肺炎疫情发生以来，梵蒂冈有关人士通过不同渠道表示，同梵官方有联系的医疗机构防疫物资紧缺。中国红十字会本着人道主义精神向梵蒂冈大药房捐赠了医疗物资，支持梵方抗击疫情和救治病患的努力。目前，第一批抗疫物资已经送抵梵方，中方将继续提供力所能及的帮助。梵蒂冈方面长期致力于帮助贫困地区提高医疗健康水平，积极为全球紧急卫生事件应对做贡献，中方对此予以积极评价。病毒不分国家、种族和宗教，是全人类共同的敌人。中方愿同包括梵蒂冈在内的国际社会一道，携手抗击疫情，维护全球公共卫生安全。 深圳卫视记者：据报道，一支中国企业组建的15人医疗工作组携物资已于昨日抵达尼日利亚首都阿布贾，尼政府派高级官员赴机场迎接。但有报道称，尼日利亚国内也有一些团体，比如尼医学协会，并不欢迎中国医疗队。中方对此有何评论？ 赵立坚：我们注意到有关报道。首先我想说明一点，此次系应尼日利亚政府请求，中国企业为尼方在华筹集一批抗疫物资，同机赴尼的还有该企业部分医护人员。正如尼日利亚卫生部长所说，中国政府和企业的支持和帮助可谓雪中送炭，有效缓解了尼方防控疫情的燃眉之急，极大增强了尼方应对疫情的信心。 病毒没有国界，是全人类面临的共同挑战。中非是命运共同体，助力非洲国家抗击疫情是中非友好合作的应有之义。除中国政府援助外，中国地方省市、企业、侨社也积极向非方伸出援手，通过多种形式和渠道为非洲抗疫作出贡献，得到非方积极欢迎和赞赏。中方愿同包括尼日利亚在内的非洲国家相互支持，相互帮助，共同取得抗疫的最终胜利。 中央广播电视总台央广记者：昨天外交部发布了中国政府向哈萨克斯坦派遣抗疫医疗专家组的消息。你能否进一步介绍有关情况，中方专家将从哪些方面帮助哈萨克斯坦开展工作？ 赵立坚：中国政府抗疫医疗专家组一行10人已于昨天抵达哈萨克斯坦。哈政府高度重视，派出两架军机来华迎接。专家组抵达后，受到哈萨克斯坦政府和人民热烈欢迎。中国驻哈大使、哈副外长、卫生部副部长到机场迎接。哈方表示，中方向哈方派出医疗专家组，是落实两国元首加强抗疫合作重要共识的实际举措。中国专家具有丰富的疫情防控和诊疗经验，这对哈方抗击疫情具有重要意义。近期，哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫发表署名文章，高度评价中国抗击疫情的有效做法，表示“得益于严格的组织和纪律，中国成功阻止了疫情的传播”。 专家组计划在哈萨克斯坦工作15天，双方将在病例筛查、传染病防控、病例管理、临床治疗、社区健康管理和实验室等方面进行交流，并为哈方相关人员提供培训和指导。中方还向哈方捐赠了一批防疫物质，包括医用外科口罩、医用N95防护口罩、医用防护服、无创呼吸机和部分药品。 在此次抗击疫情合作中，中哈两国政府高度重视，社会各界积极行动，双方在政治上、物质上、精神上坚定相互支持，体现了中哈永久全面战略伙伴关系的高水平和特殊性，也诠释了中哈睦邻友好、世代友好的精神。中方愿同哈方一道，本着守望相助、同舟共济的原则，共同抗击疫情、战胜疫情，推动中哈关系实现新的发展。 北京日报记者：据了解，中方近日同阿拉伯国家联盟举行了中阿集体卫生专家视频会议，你能否介绍具体情况？ 赵立坚：4月9日，中国外交部会同国家卫生健康委、科技部举行中阿卫生专家视频会议，向阿拉伯国家联盟秘书处及阿拉伯国家卫生官员和专家介绍中国新冠肺炎疫情防控经验。阿盟负责社会事务的助理秘书长，12个阿拉伯国家卫生部负责人和专家以及世卫组织代表出席。中方专家结合阿方关切，就疫情流行病学特征、发展趋势、防控策略、临床诊疗和科研攻关等介绍经验做法，并回答了阿方提出的50多个问题。会议持续近3个小时，参会代表有100多人，取得良好效果。 阿方高度评价中方抗击疫情取得的积极成效和为世界抗击疫情作出的重要贡献，感谢中方再次为阿拉伯国家举办视频会议，一致认为中方专家讲解专业深入、信息量大、实用性强，对阿拉伯国家做好防疫工作具有重要借鉴意义。阿方愿同中方进一步加强交流合作，携手战胜疫情。 新冠肺炎疫情发生以来，阿拉伯国家及阿盟秘书处给予中方坚定支持和帮助，这充分体现了中阿双方守望相助、同舟共济的友好情谊。当前，疫情正在全球蔓延，任何国家都不能独善其身。中方将继续秉持人类命运共同体理念，同阿拉伯国家加强信息交流、深化抗疫合作，在继续坚决做好本国防控工作的同时，根据阿拉伯国家需要提供力所能及的支持和帮助，推动中阿战略伙伴关系持续向前发展。 责任编辑：祝加贝 
外交部：中方第一批抗疫物资已送抵梵蒂冈|2020年04月10日 17:36|原标题：外交部：中方第一批抗疫物资已送抵梵蒂冈 外交部发言人赵立坚10日在例行记者会上说，新冠肺炎疫情发生以来，梵蒂冈有关人士通过不同渠道表示，同梵官方有联系的医疗机构防疫物资紧缺。中国红十字会本着人道主义精神向梵蒂冈大药房捐赠了医疗物资，支持梵方抗击疫情和救治病患的努力。目前，第一批抗疫物资已经送抵梵方。（记者朱超、温馨） 责任编辑：祝加贝 
黑龙江新增1本土病例，感染源成谜|2020年04月10日 17:23|原标题：黑龙江新增1本土病例，感染源成谜 4月9日0-24时, 黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨市），新增无症状感染者3例（哈尔滨市3例）。 黑龙江省卫健委公布了该省内新增确诊病例详情。 新增确诊病例1例有关情况： 郭某，男，54岁，常住址：哈尔滨市道外区路宏伟路。自诉无武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅居史；无法确定是否与发热、咳嗽等症状人员或确诊病例、轻症病例等发生过密切接触。目前在定点医院隔离治疗。 3月30日，到报达中西医门诊部询问发热用药的问题，未进行治疗。 4月3日，到哈尔滨市胸科医院检查CT。 4月4日，乘私家车与朋友一同到朋友大哥家（道外区团结镇恒星村一组）聚餐，于17时许返回家中。 4月5日，乘私家车到朋友大哥家，然后到朋友三哥家（道外区团结镇恒星村一组）就餐，于17时许返回家中。 4月7日8时许，由朋友陪同到市二院就诊（二人均佩戴口罩），患者体温37.2℃并伴有咳嗽。在发热门诊CT室检查后到发热门诊隔离病房。 4月8日凌晨，由120急救车转至定点医院隔离治疗。市疾控中心检测咽拭、血、尿、便标本，咽拭标本核酸阳性，血清抗体阴性；省疾控中心再次检测，咽拭标本核酸阳性。经专家判定为疑似病例。 4月9日经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前可确定24人为确诊病例郭某的密切接触者，已集中隔离医学观察。 4月9日0-24时，黑龙江省新增境外输入确诊病例28例，均为中国籍，从俄罗斯经绥芬河口岸输入。截至4月9日24时，该省已累计报告境外输入确诊病例155例，本地确诊病例483例。 责任编辑：祝加贝 
湖北：疫情未解除前 全省暂不开放影剧院等公共场所|2020年04月10日 17:22|原标题：湖北：疫情未解除前 全省暂不开放影剧院等公共场所 新京报快讯 4月10日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布关于进一步加强公共场所新冠肺炎疫情防控工作的通知。 全文如下： 各市、州、县新冠肺炎疫情防控指挥部： 2020年4月8日，武汉市开放离汉通道。交通解除不等于防控解除，零新增不等于零风险，城门打开不等于家门打开。各地要保持疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，防控标准不能降低。为进一步加强公共场所疫情防控，严防疫情反弹，现就有关要求通知如下。 一、严格公共场所开业开放 疫情未解除前，全省暂不开放影剧院、棋牌室、游艺厅、网吧、舞厅、酒吧、KTV、培训机构、室内游泳馆（池）、密闭场所或利用地下空间等通风条件较差的体育场馆或体育场馆部分区域，其余公共场所和经营单位开业开放由各地根据疫情风险自行决定。公共场所经营单位要落实疫情防控主体责任，要进一步完善疫情防控工作预案，严格落实各项防控措施。各级卫生健康行政部门和行业主管部门要加强监督检查，对防控措施落实不到位的立即责令整改，拒不整改的按相关法规要求停产停业。 二、严格控制人员聚集 农贸市场、商场、超市、酒店等要采取限制客流量、推荐顾客采取自助购物、自助结算等措施，有效缩短排队等候时间，减少人群聚集。机场、车站、码头和公共交通工具要通过加强人员设备配备、科学调整登乘时间、增加服务通道等措施，尽量减少乘客等待、排队时间；要合理组织运力，乘客登乘后尽可能安排隔位、分散就坐，切实降低人员密度。 三、严格环境清洁消毒 各类公共场所要按规定做好物体表面清洁消毒，加强室内通风，完善手消毒设施配备，严格落实好各项环境卫生措施。要严格督促服务人员、顾客佩戴口罩，落实体温筛检措施，对于拒绝佩戴口罩、检测体温或出现发热、干咳等可疑症状的，应当劝阻进入场所或登乘公共交通工具，防止疫情传播。 四、严格落实防控规范 为指导各地做好公共场所疫情防控工作，省新冠肺炎疫情防控指挥部组织制定了《公共场所开业开放条件》、《办公场所和公共场所新冠肺炎防控指南》、《公众通用新冠肺炎预防指南》，请各地结合前期已经印发的社区外来人员管理、宾馆、酒店、客运场站及交通工具、餐饮服务企业、美容美发、足浴、书店等六大类行业或场所防控技术指南，认真抓好宣传普及，依法、依规、科学、规范做好疫情防控工作。同时，要加强对广大群众新冠肺炎防控知识的宣传教育，引导群众疫情防控期间尽量避免到人群密集场所，养成戴口罩、勤洗手、不聚集等良好卫生习惯。 五、严格疫情处置措施 各级医疗机构和发热门诊要坚持“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的“四早”措施，严格执行预检分诊和首诊负责制。发现新冠肺炎疑似情况，要立即采取强有力的措施并及时主动报告。一旦发生疑似疫情，辖区新冠肺炎疫情防控指挥部要迅速组织开展流行病学调查、疑似病例救治、密接接触者管理、落实区域消毒等各项措施，做到“发现一起、处置一起”，将疫情控制在“萌芽”状态，坚决杜绝疫情进一步扩散蔓延。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部办公室 2020年4月7日 来源：湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 责任编辑：郑亚鹏 
民政部：疫情期间已发放临时救助金3757.52万元|2020年04月10日 17:06|原标题：民政部：疫情期间已发放临时救助金3757.52万元 【环球网报道】4月10日下午15点，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍完善疫情期间困难群体的政策保障工作情况。 此次部分疫情严重地区困难群众务工受到影响而导致收入下降，有一些外出务工人员因为找不到工作而生活陷入困境。 对此，民政部社会救助司一级巡视员伊佩庄介绍，疫情期间，民政部要求各地进一步放宽户籍地申请临时救助的限制，如果受疫情影响找不到工作，又得不到家庭支持，基本生活出现暂时困难的外来务工人员，可在临时居住地申请临时救助。为确保疫情期间困难群众求助有门、受助及时，各地县级以上民政部门都开通了社会救助服务热线，需要了解临时救助政策的困难群众，可以通过当地的电话查询，或者在民政部的门户网站上找到当地社会救助服务热线电话，在工作时间拨打咨询即可。 当然，也可以找当地社区干部询问申请救助的办法，或者直接向乡镇、街道或者县级民政部门提交临时救助申请。疫情期间，许多地方都很好地创造性地执行了这项政策，比如武汉市，对生活无着确有困难的外地滞留人员实行了很有力度的临时救助政策。截至4月8日，共救助14876人，发放救助金3757.52万元。 对于申请临时救助的条件，一般说来，因为火灾、交通事故、突发重病、生活必需支出突然增加超出家庭承受能力，或者遭遇其他特殊困难的情形下，导致基本生活暂时出现了严重困难的家庭或个人，都可以申请临时救助。你问题中的情形，应该是属于遭遇其他特殊困难的情况。当然，各地都有一些具体要求，可以通过热线咨询当地民政部门。 责任编辑：祝加贝 
人社部：4月底前失业保险金将实现网上申领|2020年04月10日 16:55|原标题：人社部：4月底前失业保险金将实现网上申领 【环球网报道】4月10日下午15点，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍完善疫情期间困难群体的政策保障工作情况。 疫情对失业人员办理领金手续也会造成一定影响。对此，人力资源和社会保障部失业保险司司长桂桢介绍，我部积极推进失业保险金“畅通领、安全办”，主要有五项举措： 第一，放宽申领期限。各地经办机构不得以失业人员超过60日的申领期限为由拒发失业保险金。 第二，减少证明材料。失业人员可以凭身份证或者社会保障卡到当地就业服务机构或者社会保险经办机构申领，无需提供解除劳动关系证明或者失业登记证明。 第三，优化经办流程。失业人员办理失业金申领时，可以和失业登记同时办理，避免“进多个门、跑多次腿”。 第四，取消各种附加条件。各地经办服务机构不得增加失业人员的领金义务，不得附加和捆绑非法定领金条件，同时也不得要求失业人员转移档案，更不能将失业人员的领金情况计入职工档案。 第五，加速推进线上申领失业保险金。目前，我们已经向社会公布了297个城市的网上申领平台，力争4月底之前所有地级市都要实现网上申领。 失业人员可以到中国政府网、国务院客户端的复工复产专区上，同时也可以到各级人社部门的官网、官方公众号还有国家社会保险公共服务平台、掌上12333APP上查询当地失业保险金申领网址。 责任编辑：祝加贝 
钟南山：全球疫情走向取决于这两个方面|2020年04月10日 16:44|原标题：钟南山：全球疫情走向取决于这两个方面 今天15时，中国驻韩国大使邢海明邀请钟南山院士与韩国防疫专家李钟求教授在线交流。钟南山专门制作了一个题为《抗击新冠肺炎的中国经验》的PPT，向韩国朋友介绍中国经验。 如果看待目前的全球疫情走向？钟南山表示，全球疫情走向取决于两个方面： 第一，取决于疾病本身规律。目前这个疾病的基因突变，已经变得非常适应在人体内生存，所以它传播的力度很大。而且它与流感相比，有高20倍的死亡率，这个问题确实是比较值得重视的。 走势就是它自己变异的规律。一般的呼吸系统的疾病，到夏天会降低，这是疾病本身的规律。所以现在是两个干预：一个是疾病的干预，欧洲一些国家，新冠肺炎的病死率达到了10%，这种情况应该考虑尽快发展疫苗。群体免疫是行不通的，付出的代价太大。 第二，目前这个态势，也非常取决于欧美政府部门采取的态度。欧洲经过教训以后已经比较重视了，不管封城还是居家，保持距离都是重要的措施。但是美国现在每天两万人增加，我们都比较担心。 韩国首尔大学医学院教授李钟求表示：我和钟院士看法差不多，韩中两国未来一段时间可能都会出现日新增20到30人的情况，中韩两国这些零星散发疫情，有可能持续到年底。而欧美的大规模暴发，过了今年夏天可能会出现好转。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增16例新冠肺炎确诊病例 累计989例|2020年04月10日 16:38|原标题：香港新增16例新冠肺炎确诊病例 累计989例 来自香港特区政府的最新消息，截至4月10日16点30分，香港新增16例新冠肺炎确诊病例，其中15名患者曾赴境外旅游。至此，香港累计确诊病例增至989例。治愈患者达293例。（总台记者 张怡）  责任编辑：祝加贝 
湖北每天出动8万余名环卫人员清运处理生活垃圾|2020年04月10日 16:31|原标题：湖北每天出动8万余名环卫人员清运处理生活垃圾 新京报快讯（记者 徐美慧）4月10日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第69场新闻发布会，介绍巩固疫情防控成果，加强爱国卫生工作情况。 湖北省卫生健康委员会二级巡视员胡忠凯介绍，目前湖北全省日均出动环卫人员8万余人，车辆9550余台，及时清运处理生活垃圾。 责任编辑：郑亚鹏 
台湾取消五一假期？苏贞昌：不一定哪天就宣布|2020年04月10日 16:31|原标题：台湾取消五一假期？苏贞昌：不一定哪天就宣布 来源：中国台湾网 据台湾“中时电子报”报道，近期，台湾民众关心五一假期是否会因疫情而取消，台行政主管部门负责人苏贞昌今天表示，会根据疫情状况决定，不一定到哪一天就会宣布。 之前，清明假期，台湾各地涌现观光人潮，致台官方在假期尾声突然发出旅游警示令，希望避免发生群聚感染。如今，随着五一劳动节又将到来，众多台湾民众都十分担心五一假期是否会直接取消。 今天，台行政主管部门负责人苏贞昌指出，若疫情急速变化，台湾相关部门会随时因应，“甚至万一疫情怎样，也不一定哪一天就宣布”。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
湖北要求公共交通尽量关闭车内空调、开窗通风|2020年04月10日 16:28|原标题：湖北要求公共交通尽量关闭车内空调、开窗通风 新京报快讯（记者 徐美慧）4月10日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第69场新闻发布会，介绍巩固疫情防控成果，加强爱国卫生工作情况。 湖北省爱卫办副主任洪志华表示，湖北将开展交通出行健康安全行动。他表示，恢复公共交通时，要制定健康安全管理制度，通过售票控制乘客数量，尽可能安排乘客隔位、分散就坐。 洪志华表示，公共交通工具每次出行载客前，对车厢进行清洁、消毒，尽量关闭车内空调、开窗通风。  责任编辑：郑亚鹏 
湖北：要求农贸市场无野生动物交易、无活禽交易|2020年04月10日 16:24|原标题：湖北：要求农贸市场无野生动物交易、无活禽交易 新京报快讯（记者 徐美慧）4月10日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第69场新闻发布会，介绍巩固疫情防控成果，加强爱国卫生工作情况。 湖北省爱卫办副主任洪志华表示，湖北省将展开农贸市场整治行动，落实好农贸市场的主体责任和监管责任，按照标准化要求进行整治和管理。恢复营业时，农贸市场要做到无野生动物交易、无活禽交易、无旱厕、不暴露垃圾。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：严把入口关，把疫情防控网扎得更密更牢|2020年04月10日 16:22|原标题：北京：严把入口关，把疫情防控网扎得更密更牢 4月10日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任徐和建介绍，4月9日零时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。全市已连续17天无本地报告新增确诊病例。 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十三次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十次会议强调，要统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，外防输入、内防反弹防控工作决不能放松，充分发挥首都严格进京管理联防联控协调机制作用，严把入口关，把疫情防控网扎得更密更牢。 要进一步把好入境关口，严格落实入境人员集中医学观察14天的措施。稳妥有序做好离汉人员返京工作，做到点对点全流程闭环式管理。提高核酸检测能力，对发热患者、入境人员等重点人群和相关人群，坚持“应检尽检”。 对公园景区游览、室外健身等活动做好科学管理。防止出现扎堆、不戴口罩等现象。加强入住酒店人员的规范管理，严格落实健康监测等防疫措施。防疫与复工复产要两手抓，既要复工更要达产。充分运用科技手段，分区分级精准实施办公场所和公共场所差异化防控措施。 记者 李祺瑶 责任编辑：郑亚鹏 
4月12日起进京人员入驻酒店需核酸检测证明|2020年04月10日 16:16|原标题：4月12日起进京人员入驻酒店需核酸检测证明 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市文旅局一级巡视员周卫民发布严格进京入驻酒店人员管控措施。 4月12日起，进京人员入驻酒店应持有7日内经当地核酸检测呈阴性的证明，且全国健康通行码或者北京健康宝认证未见异常状态。同时要登记在京联系人，接受酒店管理。酒店要严格落实疫情防控责任，检查旅客提供的核酸检测健康证明，并监督其如实填报入驻信息，早晚体温检测，密切关注旅客健康状况。 公安部门要加大对虚假填报信息和核酸检测健康证明造假等行为的查处力度。以上措施将根据疫情形势变化适时调整。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北除武汉外地区连续36天无新增确诊病例|2020年04月10日 16:10|原标题：湖北除武汉外地区连续36天无新增确诊病例 新京报快讯 4月10日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第69场新闻发布会，介绍巩固疫情防控成果，加强爱国卫生工作情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月9日24时，湖北累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中，武汉市50008例。4月9日0-24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北除武汉外地区连续36天无新增确诊病例。 截至4月9日24时，湖北目前仍在院治疗351例，其中，重症54例、危重症49例。 截至4月9日，湖北累计病亡3216例；4月9日，湖北新增病亡1例，其中，武汉市1例。 截至4月9日，湖北累计治愈出院64236例；4月9日，湖北新增出院49例，其中，武汉市49例。 4月9日，湖北新增无症状感染者18例，转确诊0例，解除隔离17例，尚在医学观察的无症状感染者675例。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：郑亚鹏 
北京连续17天无新增报告本地确诊病例|2020年04月10日 16:07|原标题：北京连续17天无新增报告本地确诊病例 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，据发布会主持人、市委宣传部副部长徐和建介绍， 4月9日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 4月9日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。全市连续17天无本地报告新增确诊病例。 责任编辑：郑亚鹏 
院内感染两例本地病例，青岛医院两名副院长被免职|2020年04月10日 16:07|原标题：院内感染两例本地病例，青岛医院两名副院长被免职 10日，青岛市卫健委发布关于邢春礼等同志免职的通知。 4月10日，青岛政务网发布通知，青岛市卫生健康委员会党组2020年4月7日研究决定：免去邢春礼同志中共青岛市胶州中心医院委员会委员、青岛市胶州中心医院副院长职务；免去魏秀娥同志中共青岛市胶州中心医院委员会委员、青岛市胶州中心医院副院长、工会主席（按工会章程办理）职务。 4月7日，青岛市新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例，初步判断系境外输入关联病例。青岛市和胶州市两级疾控中心组成联合调查组进行了流行病学调查，初步查明，胶州中心医院发热门诊隔离病区曾于3月24日收治过入境可疑症状人员李某，后于3月26日确诊为境外输入新冠肺炎确诊病例，并转往定点医院治疗。期间，张某某、邵某某与李某曾在同一病区，感染途径正在调查过程中。 4月8日，山东省发布新冠肺炎疫情分区分级表，根据疫情变化，青岛市胶州市为中风险地区。受疫情影响，青岛胶州高三延迟开学，师生将继续开展互联网教学。 责任编辑：郑亚鹏 
抗击新冠肺炎疫情我们比美国强在哪儿？曾光谈了三点|2020年04月10日 16:06|原标题：抗击新冠肺炎疫情我们比美国强在哪儿？曾光谈了三点 国是直通车微博4月10日消息，此次抗击新冠疫情我们比美国强在哪儿？4月10日，国家卫健委高级别专家组成员曾光做客中新网视频访谈时表示：第一举国体制，美国联邦的权力是有限的，各州各自为政，甚至防疫的物资各州抢购，竞相抬价；第二中国老百姓儒家思想，天下兴亡匹夫有责，政府号召，老百姓响应非常好；可是在西方国家让民众戴口罩或者在家里待着，待不住，特别是现在比中国更需要集中隔离，却偏偏让民众回家隔离；另外我们可以成建制调动医务人员，他们靠志愿者，如果要形成一支有战斗力的部队不容易。 来源：国是直通车微博 责任编辑：郑亚鹏 
俄媒文章：西方为“甩锅”对华索赔相当荒唐|2020年04月10日 16:03|原标题：俄媒文章：西方为“甩锅”对华索赔相当荒唐 新冠疫情的暴发宣告了一个时代的终结。而俄罗斯无疑是这个逝去时代中的异数，莫斯科经常被要求支付金额动辄数以亿计的赔偿、归还领土、深刻忏悔。 新冠疫情扭转了时局，但并非朝着好的方向前行。只是西方世界（以及其附庸国）追索巨额赔款的目标国范围，于顷刻间扩大了。如今，与俄罗斯并肩而立的还有中国。因为新冠疫情酿成的经济损失、人员死亡，中国开始遭遇巨额索赔。 对中国的指控，究其实质，可以归结为如下全然站不住脚的论断：“倘若中国及时告知西方国家，它发现了一种可怕的新型病毒，西方国家便能充分准备，疫情便不会蔓延。” 此类要求显然相当荒唐，然而，如果以为公认的荒唐会阻止此类向中国索取赔偿和忏悔的企图，那就太幼稚了。 英国主要报纸之一《每日邮报》旗下的《星期日邮报》，便在5日刊出了索赔目标及途径：“权威研究者认定，中国应向我们支付3510亿英镑（1英镑约合8.7元人民币――本网注）赔款。英国应通过国际法庭向中国追索新冠病毒赔偿。15名极具影响力的保守党成员呼吁‘重新思量’英中关系……” 《星期日邮报》援引的所谓权威研究结果，其实来自外交政策智库亨利・杰克逊协会，后者将疫情蔓延归罪于中国。 围绕通过国际法庭向中国赔偿的诉讼前景，美国彭博社发布了详尽的研究文章。作者是一位专门承揽此类案件的律师，他说单是在美国，便已出现了两桩对华的集体民事诉讼，就新冠疫情所造成的损失索赔数十亿美元。 倘若上述趋势持续下去，不只是美国，欧洲各国以及国际司法机构都可能接到类似的诉讼。 考虑到美国现政府是如何对待中国的，不难推测，此类行为一定会获得最大限度的政治支持，更何况众所周知，将自己的错误甩锅给外国，是屡试不爽的政治战术。 俄罗斯的亲身经历表明，虽然从法律角度来看，相关指控是毫无意义的，但这似乎不会影响官司的输赢前景，俄罗斯已经有过几次教训，何况英国政府还可以祭出自己的“秘密武器”来对付北京。这招叫做“很有可能”，它堪称极具魔力的表述方式，俄罗斯在伦敦的地缘政治对手，只要抛出这一表述，便无需提供任何能够证明莫斯科的确犯下过被指控罪行的可靠证据。 但问题的实质不在于是否能拿到所谓的赔款，而是为了转移欧盟或是美国普通民众的不满情绪，毕竟在西方世界，疫情蔓延的规模、所导致的经济后果都是灾难性的。 不过，尽管动用多种媒体，竭尽全力，只怕未必能够说服欧美民众相信一切问题都是中国所致。数周以来，人们通过西方媒体，看到了中国政府所采取的抗疫措施，包括对居民小区实施封闭管理、用无人机送餐、大范围展开病毒测试、要求企业停工，甚至切断了某些地区之间的公路交通，并派出警察值守道路。如今观看这些报道，倒要诘问那些提出诉讼者，究竟需要采取什么更明显的举动，才能让英美领导人相信，事态已经非常严重？ 责任编辑：刘德宾 SN222 
钟南山:新冠病毒感染不看人种 不应存在任何种族歧视|2020年04月10日 15:59|原标题：钟南山：新冠病毒感染不看人种 不应存在任何种族歧视 今天（10日）下午，中国驻韩国大使邢海明邀请钟南山院士与韩国防疫专家李钟求在央视新闻直播间视频在线交流。 针对境外输入病例的问题，钟南山表示，风险肯定存在，但是风险不等于现实，只要在国内采取比较严格的监控追踪措施进行隔离，同时对他接触的人进行严密观察，就不会造成暴发。 钟南山还强调，新冠病毒感染不看人种，它没有任何种族的差别，如果感染，就要进行治疗、进行隔离，完全应该同等对待，不应该存在任何的种族歧视。 责任编辑：祝加贝 
优抚对象生活补助标准有望提高 将惠及860万人|2020年04月10日 15:48|原标题：优抚对象生活补助标准有望提高，将惠及860万人 中央财政已经提前下达优抚对象补助资金474亿元。 新京报快讯 4月10日，国务院联防联控机制就疫情期间困难群体政策保障举行发布会。财政部社会保障司副司长王新祥透露，将进一步研究提高优抚对象等人员的抚恤和生活补助标准，将直接惠及860万名优抚对象，中央财政已经提前下达优抚对象补助资金474亿元。 新京报记者 许雯 责任编辑：郑亚鹏 
孤儿纳入价格临时补贴发放范围 财政部:尽快发到手中|2020年04月10日 15:46|原标题：孤儿纳入价格临时补贴发放范围，财政部：尽快发到手中 新京报快讯 4月10日，国务院联防联控机制就疫情期间困难群体政策保障举行发布会。近期国务院常务会议明确要进一步加大困难群众的保障力度。财政部社会保障司副司长王新祥表示，中央财政将很快下达剩余部分困难群众救助补助资金，以及价格临时补贴资金。 为缓解疫情期间价格上涨对困难群众基本生活的影响，财政部配合相关部门启动发放价格临时补贴。王新祥解释说，按照规定，现有补贴的对象是低保对象、特困人员、优抚对象以及领取失业金的人员，这次考虑到孤儿、事实无人抚养儿童以及符合条件的领取失业补助金人员的基本生活也受到了比较大的影响，国务院决定，今年3至6月适当扩大对象范围，将上述人员一并纳入发放范围，并且将价格临时补贴标准提高一倍。 王新祥说，中央财政将很快下达剩余部分困难群众救助补助资金，以及价格临时补贴资金，并将指导地方将相关补贴资金尽快发放到困难群众手中。 新京报记者 许雯 责任编辑：郑亚鹏 
山东胶州高三开学时间延迟|2020年04月10日 15:46|原标题：山东胶州高三开学时间延迟 新京报讯（记者 戚望）4月10日，记者从山东省教育厅获悉，受疫情影响，胶州高三开学时间推迟。具体开学时间将重新评估。 据人民网消息，当地媒体向省、市教育部门核实，现在胶州当地风险等级上升，疾控部门正在进行流行病学调查，查清后，确认安全再开学评估。 据山东省卫健委网站4月8日消息，根据疫情变化，以县域为单位进行新冠肺炎疫情风险等级评估调整，济南市历下区等136个县（市、区）为低风险地区，青岛市胶州市为中风险地区。 此前，山东教育厅曾发布通知，明确山东省高中（含中职）学校毕业年级4月15日正式开学。据了解，目前只有胶州一地受影响，青岛其他区市的高三开学时间不受影响。 责任编辑：郑亚鹏 
中央明确：允许快递员进社区配送|2020年04月10日 15:40|原标题：中央明确：允许快递员进社区配送 日前，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于在有效防控疫情的同时积极有序推进复工复产的指导意见》，明确提出要完善物流快递业相关防控措施，允许快递人员进入社区（村）配送。 《意见》提出，要积极有序推进复工复产，包括分区分级恢复生产秩序、推动全产业链复工复产、推动服务业复工复市。 分区分级恢复生产秩序方面，低风险地区要从应急性超常规防控向常态化防控转变，及时取消与正常生产生活秩序不相适应的防控措施，因时因势调整工作着力点和应对举措，不得采取审批、备案等方式延缓企业复工。湖北省、北京市及其他存在中、高风险县域的省份，佩戴口罩等要根据本地区疫情防控形势，采取差异化措施，安全有序复工复产。 在推动全产业链复工复产方面，《意见》提出加大要素保障力度，及时帮助解决企业用工、资金、原材料供应和重大项目开复工等问题，支持供应链核心企业带动上下游特别是配套中小企业复工复产，保障在全球产业链中有重要影响的企业和关键产品生产出口。抓好农业生产和重要副食品稳产保供，全面恢复农贸市场经营。 推动服务业复工复市方面，低风险地区由经营者自主决定复工复市时间，对文化旅游、餐饮及空间密闭且人员集中的场所，通过预约、分流限流等控制人员密度。在防控措施到位的前提下，有序推动各类商场、市场复工复市。全国性文体活动及跨省跨境旅游等暂不恢复。完善物流快递业相关防控措施，允许快递人员进入社区（村）配送。 责任编辑：祝加贝 
疫情冲击下的零工女性，与她们破碎的流动性|2020年04月10日 15:34|原标题：疫论・劳动|疫情冲击下的零工女性，与她们破碎的流动性 2020年初，瘟疫从武汉爆发至今，对它的知识需求早已经超越医学和公共卫生的范畴，转而进入更深更广的全球政治经济文化的向度。从“野味肺炎”唤起的对人与动物关系的重思，到历史上各种大型瘟疫留给人类社会的经验；从危机管理的全球合作机制，到被打断的资本流动与劳动者的困境；从各主权国家防疫牵涉出的“生命政治”治理，到与瘟疫伴生的种族主义在全球各地的民间社会回潮……在这场瘟疫注定将在我们生命里留下的痛苦记忆之外，我们希望以系统的公共知识生产，搭建一个人文社会向度的讨论空间，以对抗面对灾难时的无力与绝望。《澎湃新闻　・思想市场》栏目推出“疫论”系列，尝试理解这场瘟疫暴露出的我们所生活的这个世界的既有问题，以及它将带来的深远的全球变局。 新冠疫情爆发之后，城市所依赖的流动性被中断和改变。城市停摆，工厂停工，很多进城务工的打工者的流动轨迹发生变化，经历了停工、复工、返乡、甚至失业。这其中，从事零工经济和非正规经济的女性，遭遇到的冲击很大，却较少受到关注。在疫情中，她们中的一些人面临失业的打击，陷入了困境。更多的女性在家庭和工作的双重负担下挣扎，体验到双重负担在缺乏学校等公共服务的支持下，变成了双重困境。疫情让零工女性的破碎的流动性暴露无遗。她们的经历召唤对流动性的反思，也召唤对于公共性的思考。本文中涉及到的人物，均是笔者以往研究中的访谈对象。这篇文章的写作，基于她们在疫情之中的经历和分享。 疫情来了，她们失业了 王颖（文中的人名均为化名）是进城务工的妇女，今年43岁。2020年2月1日，王颖正式失业了。而在这之前，自2019年12月23日武汉封城之后，她的收入就已经大大降低了，比正常的时候减少了百分之五六十。 在失业之前，王颖被很多人叫做“小蜜蜂”。小蜜蜂是重庆房地产业对于发小广告的短期雇工的统称。没有人知道这个称呼从哪里来的，但是由于它精确的描述了王颖这样的房地产业短期雇佣工的劳动状态，它渐渐也就成了一个工种的代称。“小蜜蜂们”的工作是“季节性的”，只有在楼盘销售时期，她们才受雇。而在某个楼盘开发的早期和销售完成之后，她们就会停工。 抢客源是“小蜜蜂们”的主要任务。她们携带小广告，分散等候在其他开发商的楼盘之外。每次有合适的客人出现，不同楼盘雇佣的“小蜜蜂们”经常不顾客人的驱赶，把客人团团围住。她们有时候把广告硬塞进客人的手里，客人会生气的说几句狠话。有时候她们追着客人站到了售楼处前的广场上，保安会毫不犹豫的过来，把她们赶走，直到她们的脚站到马路上，离开了广场，才罢休。 重庆的“小蜜蜂”工种，高度依附于重庆近些年的产业发展。近些年，重庆引入了从东部转移过来的制造业，包括2009年引进的富士康。不仅如此， 自2010年，重庆开始建设继上海浦东和天津滨海之后中国第三个国家级新区：两江新区，引进了大量的高新技术产业和世界五百强企业。而因为这些产业发展，城市化较为快速扩张，房地产行业也迅速发展。“小蜜蜂”作为职业，处于高科技发展策略主导下的城市产业链的“最底端”。 王颖本指望着，2020年的春节会是个房地产销售的小回潮，因为每年过年，都会有一些外出务工的人回乡购房。然而，新冠疫情期间，重庆暂停了销售楼盘的销售和推广，对小蜜蜂业务造成近乎毁灭性打击。昔日熙熙攘攘的售楼处，人影全无。不仅是王颖的雇主，其它房地产商也一样，迅速解雇了没有签订合同的零工经济从业者。在我写这篇文章的时候，王颖失业整60天，还没有找到新的工作。 在高速城市化的当今中国，位于产业链底端的零工经济不止 “小蜜蜂”一种，还有更多脆弱的零工形态。在深圳，日结工“三和大神”的故事已经广为人知。在重庆，近些年的产业发展带动了餐饮业和服务业，也出现了服务业和餐饮业的女性短期雇工。李星就是一位小茶馆的帮工。和王颖一样，她也是农村背景。经过亲戚介绍，才进入了茶馆“帮忙”。生意好的时候，李星在茶馆忙前忙后，一天不得闲，每天能拿到100元。刮风下雨或是生意不好，老板就会告知她在家待着。她也就没有了收入。疫情爆发之后，聚会骤减，餐饮业受到重创，不仅李星没了工作，连她的老板，也被迫将茶馆停业。 病毒是有社会性的。其社会性首先意味着一种病毒的地理学。病毒的传播和资本的流动以及资本所带动的人口的流动，密切相关。越是全球化的重要节点，越是资本流动汇集的地方，越是病毒爆发的中心。流动人口聚集的城市，风险远远大于全球化的边缘地区。其次，病毒社会性意味着病毒带有阶级性。也就是说，不同的阶层、性别和年龄的群体，面对病毒的风险程度和导致的后果都是不同的。疫情影响了各个行业，对于打工者的影响尤甚。2020年的3月，我联系了从事服务业、零售业、建筑业等不同行业的打工者，共36人。这些打工者回答了我的问题。她们当中，有百分之41.67%受疫情影响有失业经验，47.22%的人的收入受到过疫情的影响。只有11%的人收入没有受到影响。 目前已经出现了很多针对参与国际分工的产业链工人的报道。然而，没有签订合同的那些零工经济从业者，其实是最先受到疫情冲击的一群人。他们中间，女性打工者面对疫情的处境，比男性打工者更加脆弱。我的36位受访者当中，有27位女性，9位男性。即使在女性比例远超男性的情况下，收入维持不变的4个人全部是男性。这数字提醒我们，王颖所体验到的失业之痛，在从事零工经济的女性打工者之中，更加普遍。 疫情让零工女性的双重负担变成双重困境 零工经济没有保障，不签订合同，也朝不保夕，流动性极强。从事这种灵活劳动的人，必须在自由市场中肉搏。譬如王颖，拿着类似于“计件工资”的工资。每成功带去一个客源，她能够领到一份绩效工资。王颖的基本工资只有1000元人民币，加上计件的绩效报酬，王颖的工资大致在每月1500到2000左右。李星在茶馆拿的是日结工资的，每天100元，收入在每月2000左右。在她们受雇期间，没有社保，没有失业保险，有时候收入多些，有时候收入少些。 然而，越是这样流动性超强的零工经济，越能吸纳像王颖、李星这样的进城妇女。从事“小蜜蜂”工作的人，都是“从农村出来的妇女”。而餐饮业、服务业和零售业的短期雇工中，农村背景的女性也是多数。 女性更多的从事零工经济，这件事情并非偶然。它是阶级、性别以及城乡结构同时起作用的结果。一方面，进城务工劳动者处于劳动力市场中的弱势，没有进入城市的社会保障，也缺乏城市的资源，因此职业选择普遍受到限制。而另一方面，和大部分男性相比，女性往往不能只专注于工作，更不被鼓励专注于事业。她们面临承担家务和工作的双重负担，多了一份照料责任。因此，在生育之后，或是为了准备未来的生育，她们往往主动或被动选择一份更加灵活的工作。只有这样，她们才能既能够挣钱补贴家用，又能够照顾家庭和孩子。在当今中国，农村外出务工的妇女数量少于男性。然而，像王颖这样的从事零工经济的女性数量，则远远超过男性。 女性面临的双重负担的老问题，在疫情之后，变得愈发严重，甚至变成一种绝对困境。很多零工妇女当初是为既能照顾家庭也能自食其力才做零工的，这是她们承担双重负担的自觉。然而，疫情一来，女性无偿承担的那些繁杂的育儿和照顾责任，不仅没有变成她们需要更稳定的工作保障和收入的理由，相反，反而经常变成她们被解雇和拒绝的理由。譬如，王颖和很多女性同事和同伴，在疫情中同时失业。一些老板会告诉她们，市场不好，你们回家安心陪孩子吧，或者你们安心照顾好家庭吧。在王颖试图寻找新的工作的时候，她也处处碰壁，人们同样会以家庭责任为借口拒绝她，告诉她：“你就先在家好好带孩子吧。” 王颖是单亲母亲。疫情爆发之后，她没有了收入来源，失去了照料子女和家庭的物质保障，陷入困境。虽然失业之后，她确实在家照顾孩子一日三餐上网课。然而“好好带带孩子”这样的说法，对她来说，不是对于她作为母亲的肯定，而是她的生活陷入困境的记号。 李星的情况貌似比王颖稍好一些，虽然她失业，但她的丈夫仍有相对稳定的收入来源。然而，李星也感觉也像是“到了世界末日”。失业之后，她感到经济压力，要努力压缩家庭开销。丈夫的脾气在经济压力之下也变得急躁，时不时会责怪她“没用”，甚至拳脚相加。失业之后，李星经常考虑是不是带儿子回农村老家呆一阵子，但又担心农村没有稳定的wifi，孩子无法正常上网课，耽误了学习。事实上，在疫情带来的巨大的压力下，全球“大隔离”中，妇女面临家庭暴力的风险也增加。据报道，在法国，疫情之中家庭暴力增加了三成，法国政府已经采取措施，帮助妇女逃离家暴。各国的家庭暴力的数量都激增，中国也不例外。 即使那些没有失业的打工妇女，面对疫情，她们的日子也是变得前所未有的艰难。一方面，疫情之后学校停课，家长们（尤其是妈妈们）要承担育儿和辅导的责任。那些家中有老人和病人的家庭，照料责任也往往骤增。这样以来，赚钱和照料，这对双重负担，一下子成了一组难以克服的矛盾。对于很多女性来说，她们如果继续肩负双重负担，就意味着在几乎丧失社会支持（譬如学校）的情况下，一边工作一边育儿，承担倍增的工作量。当然，很多人可能会为了家庭，辞去工作。这样一来，她们就只能在零工经济的泥沼中越陷越深。 反思流动性 女性的进城和“流动”经常被看作她们的个人选择。王颖困苦懊恼时，也会说一句“路是自己选的”。然而“流动”作为一种生活方式在中国的兴起，绝不是一件个体层面的事情。新自由主义全球化条件下，流动性是资本积累的重要配方。它和近30多年中国进入世界体系的分工、城乡结构以及中国当代家庭结构的变迁，都密切相关。以至于在过去30年，“流动”成为了中国人生活中的关键词，也是中国人当代“成功学”的重要组成部分。 20世纪90年代，曾经出现下海潮。当时的很多中国城市人口，认为固定性是束缚，很多城市人口离开单位，离开牢固稳定的“铁饭碗”，在流动性强的市场中试运气，觉得流动性是一种解放。大量的农村妇女也是抱着类似的对于固定性的抗拒和对“好生活”对希望，拥抱流动性，进入城市的。她们希望自己能在城市和市场中的闯荡，能让自己“见世面”和“成功”。 王颖曾经试过三条道路。第一条道路在城市工厂。19岁的时候，她离开了她的村庄，去了深圳的玩具厂。工厂劳动青睐年轻听话的妇女，对于妇女身体严重剥削，让人无法长期安顿。王颖在自己的年龄优势逐渐丧失的情况下，恋爱结婚，进入了婚姻和家庭这第二条道路。她和丈夫一起回到了丈夫老家的县城。然而很快，家庭矛盾激化，王颖提出离婚。虽然丈夫不同意，王颖终于在女儿七岁的时候，带着孩子离开了婆家。王颖的第三条道路本是回农村老家。然而，在王颖结婚后，她就丧失了村里的村籍。作为女性，她无法获得原生村庄的那些基于土地和村籍的福利。回农村老家也就变成一件“没必要”的事情。因此，她才开始做零工，养活自己和女儿。 一方面，外出打工女性的工作机会紧紧依附于市场。而另一方面，她们经常按照性别分工的期待，放弃工作。这样一来，女性打工者很难像男性那样去想象“安家立业”。对她们而言，安家和立业充满矛盾。她们的流动线索，不仅从属于市场，也要从属于她们的丈夫和家庭。在巨大的矛盾中，她们收获的流动性是支离破碎的。灵活劳动和零工经济也就是这脆弱流动性的后果。很多人可能会想象，妇女离开农村，就自然逃离了父权社会压迫。而零工经济中的女性经历告诉我们，进城之后的妇女，并没有摆脱父权制的枷锁，相反，资本在当代的灵活积累，恰恰高度依赖父权制。通过父权制和市场的双重机制，城市劳动力市场才获得大量廉价的从事零工经济的女性。 零工经济中的女性遭遇，也让我们看到90年代兴起的“成功学”的虚伪性。如果说在阶级还没有完全固化的1990年代和2000年代，人们通过流动获取成功的确是可以期待的，那些有关“万元户”、“发财致富”的想象，还有线索可依。那么在今天，中国语境下和流动相关的“成功学”，已经不再那么容易实现。对于在市场和婚姻中的女性而言，更是如此。在工作和婚姻中，她们带着破碎的希望横冲直撞，尝试突围而屡屡受挫。 近些年来，中国人对于流动性的态度也在变化。经历了下岗潮，体验了996的劳动模式，人们也会向往固定性，向往牢靠的工作和牢靠的家。然而，在新自由主义条件下，那种固定在一个地点，提供稳定收入和长期保障的工作越来越少。于是，城市中产把买房当成生活中的头等大事。人们追求不动产，不仅为了财富积累，也为了那不动产带来的安全感和确定性。而这些中国城市中产对于稳定感的追求，对于零工经济中的女性来说，是彻底的奢侈。 当疫情让零工女性在流动中的脆弱性彻底暴露，她们也并没有寄希望于社会保障提供稳定收入。相反，失业之后，她们往往寄希望于更大的灵活性来解救自己。从2月底开始，王颖开始询问朋友，如何做微商或者淘宝。她寄希望于网络电商平台，这样她可以更灵活安排自己的工作时间。对于王颖来说，这是她的希望和救命稻草。李星也同样考虑做微商，但是和王颖不同，她担心自己没有足够的“文化”来处理网络平台对她的要求，很快也就放弃了。网络平台在疫情爆发之后，吸引了大量失业的人口。有一则2020年2月23日报道称，疫情爆发之后，淘宝店的数量激增，每天增加3万家。 Lauren Berlant曾经把新自由主义条件下产生的欲望和希望命名为“残酷的乐观主义”。人们越拥抱这种希望，越乐观，就越陷入对自己不利的境地。Lauren Berlent举了一个例子，她说残酷的乐观主义，就好像美国的贫困的人们对可乐的欲望。可乐让人们肥胖，对身体不利，然而，它又是贫困之中唯一的欢愉。因此，人们很难克服对可乐的欲望，即使那就是Lauren Berlant认为的慢性自杀（slow death），这就是欲望的残酷性。零工妇女就好似困在流动性所带来的残酷的希望之中，越寻找安稳，越滑向更大的流动性。 超越现有的流动性 针对新冠疫情，中国采取了积极的疫情防控，展开了各式的防疫措施。这些措施的主要目标之一，就是改变甚至阻断既有的流动性。譬如，城市小区严格控制人员的流动，房主们劝自己的外地房客不要回城。这些看似暂时的措施，都可能或已经对劳动者的流动性造成了改变。 在我联系的36位重庆的打工者之中，有13位因为疫情，回到了自己的老家，开始在自己的县城或者农村生活。他们本是因为过年返乡，然而，在疫情爆发之后，已经有6位决定暂时不再返城。这个决定，不仅和城市工作机会丧失有关，也和他们对于未来的考量有关。疫情让一些人把返乡、安家或养老的计划提前了。当然，复工也在有条不紊的开始。截止到3月28日，留在城市的23位打工者当中，有16位复工，剩下的7位还在继续在城市中等待复工。而王颖和李星这样的从事零工经济的女性，她们目前还无工可复。 目前针对复工的讨论，也对未来的流动性做出了一些讨论和判断。2020年2月，有学者对流动性能否持续感到忧虑。指出疫情防控对流动性管理的太死，让劳动力进入“封冻状态”，导致了悖论：一边东部地区的企业缺少劳动力，无法复工复产；一边中西部地区的农民工想务工而不得。这样会影响经济社会复苏。到了2020年3月之后，对于流动性的变化，则有了更加乐观的声音。有学者指出，疫情在全球范围内扩散，各国都出现大面积停工。中国反倒可能成为了世界上生产能力最稳定的地区，不仅不太可能和世界脱钩，反而可能赢得发展的时机。 这些讨论说明，流动性是全球化的最基础性的表征之一。它到底会如何变化，和全球市场分工、劳动力供给、产业链供给密切相关。而事实上，即使不出现疫情，中国农村户籍人口的流动也已经开始了变化。自2017年左右，中国的农民工进城浪潮开始放缓。珠三角地区的农民工流入人口开始出现接近4%的降幅。而流动的模式，也开始从跨省流动转向省内流动。这些人口流动的模式变化主要有几个原因，一是东部沿海城市推动产业升级，制造业等产业向西部迁移。二是东南亚等国家和区域的劳动力价格优势显现，很多外资企业离开中国。 历史并没有终结，未来也未必是对过去秩序的恢复了。新冠病毒照亮了很多被忽视的角落，也提供了一次反思的机会。以零工女性为例，她们在工作和家庭之间，在城市和乡村之间，难以突围。疫情一来，陷入了更大的困境之中。流动性不能解决流动性带来的问题，她们需要托底的机制来克服突然出现的双重困境。她们也需要新的劳动和生产组织模式。 目前，在全球范围内，当前的世界已经出现了至少两种对于流动性的“反拨”。一种是在全球范围内出现的反移民浪潮。这种思潮将新自由主义全球化的流动性带来的问题，归咎于流动人群本身。这类思潮在特朗普当选、英国脱欧等一系列事件中已经非常明确。而新冠疫情当中，反移民反流动性的情绪，更是伴随着人们对病毒的恐惧，持续高涨。这类极右主义情绪的问题毋庸多言。 而另一种，则是对于“公共性”的重新思考。在疫情爆发之前，人类学学者Tania Li就曾经通过在东南亚的田野调查发现，在全球经济高度依赖流动性和流动人口的今天，事实上已经有很多从农村流出的劳动力，无法找到工作，变成了“剩余人口”（surplus population）。Tania Li用“让其生存还是死亡”（make live or let die来描述他们处境是多么脆弱，需要公共福利体系托底。在南非，人类学家James Ferguson也发现了类似的情况，他提出有很多进城的人口，并不能在城市找到提供工资的稳定工作。他们更多的是依靠熟人、婚姻和非正规劳动来生存。因此，市场之外的分配制度（distributive justice）对于农村进城人口的生存，起到的是核心作用。 目前，中国的农村土地集体所有制度，对于很多进城打工者来说，是类似于“保险”的社会托底机制。在城市遭遇困难的时候，返乡会是更加安全的选择，这一点也被疫情之后一些打工者的返乡轨迹所证实了。然而，疫情爆发之后，零工妇女们的遭遇也提醒我们，这个托底机制并不对所有人同等奏效。从事零工经济的女性是流动人口中最易受冲击的那部分人群，也是托底机制最边缘的那群人。她们在召唤新的流动性。 在今天，零工女性也绝不是唯一面临流动过程的脆弱性的人。毕竟在流动性变得极为普遍的今天，并不是只有进城打工者才体验到流动性所带来的不安和恐惧。大部分人，都面临流动性所带来的不确定感。处于流动性中的劳动者，需要更加全面、有效、可行的保障机制，包括建立公共的医疗和公共的社会保障。如果说，疫情是一个应该带来团结的时刻，那么，对于“公共”的思考，可能是团结的第一步，也是修复破碎的流动性的第一步。 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏判断新冠肺炎疫情走向：我们要有充分的信心|2020年04月10日 15:31|原标题：张文宏判断新冠肺炎疫情走向：我们要有充分的信心 全球新冠肺炎疫情形势日趋复杂，前瞻性的判断与精准的应对策略逐渐成为世界关注的焦点。近日，在与孟加拉国医疗专家的视频连线中，上海新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏分享了他的见解。 张文宏介绍，新冠肺炎潜伏期较长、传染速度快、范围广、防控难度大，“但我们要有充分的信心”。 当前，新冠肺炎疫情对越来越多国家构成严重威胁，在一些国家的致死率较高。张文宏认为，如果能够提供充分的医疗资源，新冠肺炎疫情全球的致死率应该会回落到2%-3%之间。想达到这个目标，需要全世界共同努力。 张文宏认为，早期防疫非常重要，即通过停工停产与封城等方式牢牢守住态势。以上海这座超大规模城市为例，能够在不到两个月的时间把新冠肺炎疫情控制住，最主要的经验就是早期控制。 上海在春节期间关闭大型娱乐场所、中断娱乐活动，仅仅保留超市、商店、药店等商业设施，以维持城市生活正常运转。 张文宏介绍，上海的防疫体系非常完善，从早期发现有症状的病人到隔离、诊断、疾控介入、追踪，速度非常之快。 “上海几千名疾控人员和医生对这些病人进行追踪，追踪之后对所有密切接触者进行隔离。这是上海防控体系应急反应迅速的关键，避免了社区传播。”张文宏说。 对于已经错过早期防疫窗口、出现社区扩散的国家或地区，张文宏认为，必须杜绝所有病人到医院看病的情况发生。“在足够的营养条件下，80%的轻症病人会自动痊愈，剩下的20%再就近收治入院。”他建议，医院只收治重症病人，并做新冠病毒检测，否则就会使得医护人员被感染，导致医疗资源短缺。 在张文宏看来，每个国家都有各自的具体情况，没有人可以提供一个方案解决全世界所有问题。“请大家坐下来，分析一个国家的每个方面，提供契合这个国家的方案，这才是切实际的。” 他认为，由于已经失去了早期控制的好机会，全球范围内的新冠肺炎疫情在短期内不可能结束。人们能做的，就是使疫情高峰来得更慢一点，争取时间让医疗资源能够跟得上。 孟加拉国卫生和家庭福利部部长扎西德・马利克认为，与张文宏医生的视频连线，对孟加拉国当前抗击疫情并增强公共卫生健康体系建设非常有益。“我们希望了解中国走过的路。” 责任编辑：祝加贝 
国家发改委：3月至6月价格临时补贴标准提高一倍|2020年04月10日 15:29|原标题：国家发改委：3月至6月价格临时补贴标准提高一倍 今天（10日）下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍完善疫情期间困难群体的政策保障工作情况。会上， 国家发展改革委价格司副司长、一级巡视员彭绍宗介绍，国务院常务会议之后，国家发改委及时会同相关部门，研究相关具体工作措施，并起草关于进一步做好阶段性价格临时补贴工作的通知，其中包括阶段性提高价格临时补贴标准，在今年3月到6月，每月价格临时补贴标准提高1倍发放。 责任编辑：祝加贝 
台湾：景点夜市即日起实施人流管制 需全程佩戴口罩|2020年04月10日 15:27|原标题：台湾：景点夜市即日起实施人流管制 需全程佩戴口罩 中新网4月10日电 据台湾“中央社”报道，为防止岛内潜在感染者引发疫情，台湾地区流行疫情指挥中心10日宣布，即日起针对观光景点、夜市等人潮密集公共场所实施人流管制，摊商及消费者应全程佩戴口罩。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：全球单日新增确诊病例首次突破8万例|2020年04月10日 15:26|原标题：国家卫健委：全球单日新增确诊病例首次突破8万例 4月10日15时，国务院联防联控机制召开发布会，介绍完善疫情期间困难群体的政策保障工作情况，请国家发改委、民政部、财政部、人力资源和社会保障部有关负责人答问。 最近7日，本土共新增确诊病例16例，较前一周增加11例，提示人员流动和聚集增加带来的疫情传播几率上升，并同疫情输入性风险交织叠加，要继续做好群防群控，减少不必要的人员聚集。 据世界卫生组织最新通报，全球单日新增确诊病例首次突破8万例。 来源：健康中国 责任编辑：郑亚鹏 
3月到6月价格临时补贴标准提高1倍发放|2020年04月10日 15:19|原标题：3月到6月价格临时补贴标准提高1倍发放 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍完善疫情期间困难群体的政策保障工作情况。 会上，国家发展改革委价格司副司长、一级巡视员彭绍宗介绍，国务院常务会议之后，国家发改委及时会同相关部门，研究相关具体工作措施，并起草关于进一步做好阶段性价格临时补贴工作的通知，核心内容主要包括以下几方面：一是阶段性提高价格临时补贴标准，今年3月到6月，每月价格临时补贴标准提高1倍发放；二是阶段性扩大价格补贴联动机制保障范围；三是明确增支资金保障渠道。 责任编辑：郑亚鹏 
商务部：加工贸易面临需求端、供给端“双向挤压”|2020年04月10日 15:12|原标题：商务部：加工贸易面临需求端、供给端“双向挤压” 中新网4月10日电 商务部外贸司司长李兴乾10日表示，当前，国际疫情严重冲击世界经济，不稳定、不确定因素显著增多，加工贸易受疫情的影响更为快速直接，面临需求端和供给端“双向挤压”。 国务院联防联控机制10日下午举行新闻发布会，请商务部部长助理任鸿斌等介绍稳外贸相关举措，并答记者问。 有记者问：本次国务院常务会议专门研究支持加工贸易的发展，请问这是出于什么样的考虑，将从哪些方面入手？ 对此，李兴乾回应称，加工贸易是中国对外开放进程中形成的新型贸易业态，与一般的贸易方式相比，加工贸易有一个特点是“两头在外”，是开放型经济和国际产业合作的有效形式。生活中大量的工业品和消费品都是全球范围内加工贸易合作的产品，既关系民生，也联动就业。 当前，国际疫情严重冲击世界经济，不稳定、不确定因素显著增多，加工贸易受疫情的影响更为快速直接，面临需求端和供给端“双向挤压”。李兴乾说，“一方面，出口订单在减少。目前，我贸易伙伴几乎全部发生疫情，国际市场需求明显萎缩，主要经济体的生产大面积停摆，企业在手出口订单被延期或者被取消，新增订单同比下降。另一方面，全球供应链受阻，进口原材料、零配件存在困难。我加工贸易进口以中间品为主，占加工贸易进口额的80%以上，主要来自亚洲周边国家。受疫情大流行的影响，相关国家零配件的供应能力明显下降，影响到我国加工贸易增值再出口。” 李兴乾表示，为了支持加工贸易发展，4月7日国务院常务会议及时出台了四项重要举措： 一是暂停征收内销缓税利息，暂免征收至年底。加工贸易企业将保税进口料件或制成品内销时，除按规定缴纳进口环节税收外，还需要缴纳缓税利息，暂免今年4月至年底的加工贸易内销缓税利息，可以降低企业的内销成本，缓解企业的资金压力。 二是扩大内销选择性征税试点，范围扩大至所有的综合保税区。海关特殊监管区域内，加工贸易企业申请内销时，需按规定缴纳进口环节的增值税、消费税。进口关税可以选择按其进口料件或制成品来缴纳。利用该项政策，企业可以自主合理地降低税赋。目前，这项政策已经在全国40个海关特殊监管区域内实施，其中24个是综合保税区，试点扩大至全国113个综合保税区，更多的企业将从中受益。 三是优化加工贸易结构，加快修订鼓励外商投资产业目录。外资企业是加工贸易的重要主体。目前，国家发展改革委和商务部已经启动目录修订工作，其中全国鼓励外商投资产业目录重点增加促进制造业高质量发展的相关条目，优化加工贸易的产业结构；中西部地区外商投资优势产业目录更加侧重提升中西部和东北地区承接产业转移的能力，优化加工贸易的区域结构。 四是调减禁止类商品目录，将已不属于“两高一资”的产品从目录中剔除。现行禁止类商品目录主要包含石化、皮革、钢铁、有色金属、木浆等生产过程能耗、污染和监管风险较高的产品，共计1862个10位海关商品编码。我们将在符合环保监管要求的前提下，缩小加工贸易禁止类商品种类，支持企业开展加工贸易。 李兴乾称，当前和今后的一个时期，加工贸易仍是我国深度融入经济全球化、利用国内国际两个市场两种资源的重要贸易方式。中国拥有世界上最完备的制造产业体系，是加工贸易产业成长发展的沃土。 “下一步，我们将从三个层面持续发力，推进加工贸易高质量发展。一是着力提升加工贸易技术含量和附加值，延长产业链，由加工组装向技术、品牌营销转变，推动生产制造与服务贸易融合发展。二是支持中西部和东北地区承接梯度转移，实现区域协调发展。三是支持加工贸易企业开拓国内市场，加强产供销对接，促进内外贸协同发展。”李兴乾说。 责任编辑：祝加贝 
上海10日有13例确诊病例出院 共计435例治愈出院|2020年04月10日 14:58|原标题：上海10日有13例确诊病例出院 共计435例治愈出院 上海市卫生健康委今日（10日）通报：13例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。目前，上海已累计治愈出院435例。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 病例1，中国籍，男，16岁，境外输入性病例，3月19日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，33岁，境外输入性病例，3月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，丹麦籍，男，16岁，境外输入性病例，3月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，英国籍，女，12岁，境外输入性病例，3月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，意大利籍，男，45岁，境外输入性病例，3月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，西班牙籍，男，17岁，境外输入性病例，3月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，男，57岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，中国籍，男，17岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例9，法国籍，男，38岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例10，美国籍，女，42岁，境外输入性病例，3月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例11，法国籍，男，65岁，境外输入性病例，3月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例12，中国籍，女，38岁，境外输入性病例，4月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例13，中国籍，男，18岁，境外输入性病例，4月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 （总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：祝加贝 
河南发布疫情防控最新通知！这五类人群是监测重点|2020年04月10日 14:57|原标题：河南发布疫情防控最新通知！这五类人群是监测重点 河南疫情仍存反弹风险， 重点加强对五类人群的监测 4月10日，记者从省政府新闻办召开的河南省新冠肺炎疫情防控专题第49场新闻发布会上获悉，目前疫情仍存在反弹风险，将加强对五类人群的监测和发现。 记者获悉，4月9日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和死亡病例。 截至4月9日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，累计出院1250例。累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院2例。目前在院隔离治疗2例,其中本地确诊病例1例、境外输入确诊病例1例，均为轻症。尚在医学观察无症状感染者7例，其中本地报告2例，境外输入报告5例。自1月21日起，全省已累计追踪到密切接触者40143人。4月9日解除观察29人，目前有155人正在接受医学观察。 我省认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持外防输入、内防反弹，切实加强境外疫情输入防范，持续完善防范疫情反弹的措施，加快推进生产生活秩序全面恢复。近期，国务院联防联控机制工作指导组两次来我省开展指导，对我省疫情防控工作给予充分肯定。 省卫健委副主任张若石表示，目前疫情仍存在反弹风险。近日，省疫情防控指挥部转发国务院联防联控机制《新冠病毒无症状感染者管理规范》，要求科学统筹各方力量，加大防控管理力度，进一步加强对无症状感染者的发现、报告和管理。加强对五类人群的监测和发现：一是对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测;二是在聚集性疫情调查中的主动检测;三是在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测;四是对部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区旅居史人员的主动检测;五是在流行病学调查和机会性筛查中发现的相关人员。 各地要按照《规范》要求，认真做好无症状感染者医学管理、流行病学调查和隔离收治等工作，及时公开透明、实事求是发布信息。要严格落实对无症状感染者及其密切接触者14天集中医学观察以及解除集中医学观察后的随访复诊等管理措施，做到可知可控、精准防控，有效降低无症状感染者可能带来的疫情传播风险。 来源：周口日报 责任编辑：祝加贝 
网上广交会将为每一家参展企业提供独立直播间|2020年04月10日 14:48|原标题：网上广交会将为每一家参展企业提供独立直播间 新京报快讯（记者 倪伟）受疫情影响，今年广交会将于6月中下旬在网上举办。在4月10日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，商务部外贸司司长李兴乾介绍，2.5万家参展企业将全部上线展示，并设立跨境电商专区。 李兴乾介绍，网上广交会将提供直播营销服务，开设网上直播专栏，为每一家参展企业设立独立的网上直播间。直播间不受时间空间限制，既可以与客商单独洽谈，也可以同时面向大量客商宣传推广。展前将为企业举行培训直播培训。 据悉，网上广交会仍然分为出口展和进口展。出口展按照电子家电、日用消费品、纺织服装、医药保健等类别，区分16大类商品、50个展区；进口展分为电子家电、建材五金等类别。网上系统将完善多种语言功能，重点宣介中国品牌企业和商品，力争举办一次特殊时期、特殊意义、特别举措、特别精彩的网上广交会。 新京报记者 倪伟 责任编辑：张玉 
上海今年152个重大项目总投资2万亿元|2020年04月10日 14:48|原标题：疫情防控新闻发布会|沪今年152个重大项目总投资2万亿元 2020年4月10日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市发展改革委一级巡视员王扣柱、市经济信息化委副主任吕鸣、市规划资源局副局长许健、市住房城乡建设管理委副主任裴晓介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 发布会上有记者提问，国务院常务会议上强调要把推进重大投资项目开复工作为稳投资、扩内需的重要内容。请问目前上海重大项目的开复工情况如何？应对疫情影响，后续还将采取哪些政策措施？ 王扣柱表示，重大项目是全社会投资的重中之重，具有引领和牵引作用。在当前形势下，推进重大项目建设对于稳增长、稳投资具有重要意义。 受疫情影响，春节后重大项目开复工碰到了一些困难。3月18日，市政府召开的统筹推进建设工程复工复产暨市重大工程建设工作会议。通过各方面的共同努力，目前在建128项重大项目中具备条件的已全部复工。 今年，全市重大项目聚焦科技产业、社会民生、生态文明、城市基础设施、城乡融合与乡村振兴等领域，共安排正式项目152项，其中包括在建项目128项、计划新开工项目24项，另外安排预备项目60项，总投资2万亿元。 虽然受疫情影响，复工比去年延后了大约一个多月，一季度重大项目完成投资210亿元，比去年同期有较大幅度的下降，但通过调动各方力量，大家一起努力，科学合理安排好工期，组织好力量，统筹好进度，我们相信可以把失去的时间追回来，把耽误的工期赶出来，完成全年1500亿元的目标任务，并且力争完成更多实物工作量。下阶段，我们将重点做好以下三方面工作： 一是加快项目前期工作。今年计划新开工项目中，一季度已经有7个项目实现开工，60个预备项目中3个项目已经开工。我们将组建工作专班，继续加大工作力度，深化审批制度改革，畅通绿色审批通道，抓紧办理项目审批手续，强化用地用能等要素保障，不断优化投资环境，创造条件争取更多的新开工项目和预备项目能提前到二季度、三季度开工。 二是加大项目储备力度。提早谋划储备项目，不断充实项目储备库。市发展改革委已经安排了6000万元专项研究经费，推动前期工作做深做细，确保重大项目“建设一批、开工一批、储备一批”，形成滚动接续。 三是加强建设资金保障。国务院常务会明确，今年要进一步增加地方政府专项债规模，扩大有效投资补短板。我市已经完成了250亿元地方专项债券发行工作，后续的100亿元专项债券发行也将抓紧启动，上述发行收入将全部用于重大项目。近期，根据“资金跟着项目走”的原则和国家有关部委的工作要求，我们又梳理准备了一批今年争取开工的重大项目，一旦专项债券额度获批，将迅速用于项目建设，形成实物工作量。 责任编辑：郑亚鹏 
江苏民政：养老机构接收本省老人可不再要求观察14天|2020年04月10日 14:47|原标题：江苏民政：养老机构接收本省老人可不再要求观察14天 中新网南京4月10日电 (记者 朱晓颖)江苏省民政厅10日公布，该厅出台《关于调整完善新冠肺炎疫情防控措施有序恢复养老机构服务秩序的指导意见》(以下简称“《意见》”)，对养老机构在疫情防控常态化情况下，有序恢复服务秩序作出安排。 《意见》要求，各地严格落实“外防输入、内防反弹”的疫情防控工作原则，立足疫情防控常态化，加快恢复养老机构正常服务秩序。养老机构应在保证入住老年人生命安全和健康前提下，优先安排老年人返院、刚需老年人入住和工作人员返岗复工。恢复服务的养老机构，须建立疫情应急处置工作机制，对场所空间、设施设备、服务用具等进行一次彻底的全面消毒和安全检查，并实行入院“五必须”制度，即所有进入养老机构人员必须持有“苏康码”绿码、必须佩戴口罩、必须进行体温监测、必须出示身份证进行实名登记、必须签订符合入院探视相关条件及身体健康承诺书。 《意见》提出，养老机构接收本省范围老年人和工作人员的，可不再要求进行14天医学隔离观察，但要严格遵循“先预约，再入住”的原则，并加强健康和旅居信息排查等管理措施，严防输入性疫情发生。养老机构住养老年人的监护人和近亲属希望探视的，须向养老机构提出探视预约申请，养老机构通过评估后，将探视时间通知探视人，同时落实好探视人员总量控制、探视路线管理、限定探视区域(不进入生活区)等举措。 《意见》强调，机构出入院管理措施调整后，养老机构内部管理仍按《养老机构新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指南(第二版)》和《关于印发新冠肺炎疫情防控期间养老机构有关工作指南的通知》(苏民养老〔2020〕4号)相关要求执行。加大对无症状感染者的监测、防控和管理力度，机构内一经发现无症状感染者，要及时采取隔离措施，积极协调配合卫生疾控部门做好防控，开展流行病学调查。 《意见》强调，各级民政部门要立足疫情防控常态化，居安思危、未雨绸缪，克服麻痹松懈思想，切实把养老机构疫情防控、安全管理工作牢牢抓在手里，全力维护养老机构入住老年人的生命安全和身体健康。要加强督查督导，压实养老机构疫情防控主体责任，坚决防止因老年人返院入住、工作人员返岗入职带来新的感染传播风险。要总结前期经验，完善疫情应急响应和处置预案，一旦出现疫情立即启动应急处置程序，确保防控措施落实到位。(完) 责任编辑：祝加贝 
上海将实施无人工厂专项技术改造行动|2020年04月10日 14:45|原标题：疫情防控新闻发布会|上海将实施无人工厂专项技术改造行动 在《扩大有效投资 稳定经济发展若干政策举措》中，提到了加大技术改造力度，上海市经信委下一步在技术改造方面有什么工作打算？ 2020年4月10日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市发展改革委一级巡视员王扣柱、市经济信息化委副主任吕鸣、市规划资源局副局长许健、市住房城乡建设管理委副主任裴晓介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市经济信息化委副主任吕鸣表示，技术改造是拉动工业投资、促进经济增长的有效手段，也是上海多年来工业发展的重要抓手，目前上海技改投资已占到全部工业投资的65%，在经济“稳增长、调结构、促转型”方面发挥了重要作用。 自2009年设立技改专项以来，上海累计落实国家、市、区三级财政资金177亿元，共支持技改项目1850项，总投资约2800亿元，覆盖各类所有制，投资拉动倍数约16倍，充分发挥了技改专项资金对工业投资的杠杆撬动作用。 从投资效果看，技术改造对企业效益提升和经济拉动作用明显。目前我们重点跟踪了100个完项技改项目，改造后企业平均销售额增长1.7倍，利润增长2.4倍，税收增长2.8倍。 在此次疫情期间，技改投资“周期短，见效快”的效应得到进一步凸显，市经信委联合市财政局，针对上海防疫物资短缺、产能不足的情况，实施应急技改，鼓励和支持企业转产、扩产口罩、防护服、隔离衣等应急防疫物资，有力支撑和保障全市防疫工作。 在当前形势下，为进一步扩大有效投资，稳定经济发展，市经信委在抓好投资促进、压细压实招商引资任务的同时，加大推进技术改造力度，支持产业发展。 一是进一步发挥技改专项资金引导作用。在2019年技改投资同比增长15.3%的基础上，我们将增加市级专项资金规模，加大技改支持力度。目前我们已会同各区和重点产业园区，全面梳理了全市约2000个拟建、在建技术改造项目，围绕集成电路、人工智能、生物医药、新能源汽车等重点领域持续发力。 二是把握机遇，支持培育在线新经济。近期市里将发布《促进在线新经济行动方案》，聚焦在线新经济业态，我们将实施无人工厂专项技改行动，加大对无人工厂、数字车间、智能制造等项目的支持力度，在推动六大支柱产业智能化转型的同时，加快培育在线新经济领域的高成长性企业。 三是统筹各类产业支持政策。针对优质技改项目，加大市级层面科技、产业等各类专项统筹力度，综合运用重大装备首台（套）、新材料首批次、软件产品首版次、科技型创新券等专项支持，打好政策组合拳。另外，针对符合条件的零增地技术改造项目，经批准，提高容积率和增加地下空间的不再增收土地价款。 责任编辑：郑亚鹏 
全力追赶工期，上海今年将完成投资1500亿元|2020年04月10日 14:39|原标题：全力追赶工期，上海今年将完成投资1500亿元 推进重大投资项目开复工是稳投资、扩内需的重要内容。今天举行的上海疫情防控新闻发布会上，市发改委一级巡视员王扣柱透露，通过各方面的共同努力，上海目前在建128项重大项目中具备条件的已全部复工。 今年，全市重大项目聚焦科技产业、社会民生、生态文明、城市基础设施、城乡融合与乡村振兴等领域，共安排正式项目152项，其中包括在建项目128项、计划新开工项目24项，另外安排预备项目60项，总投资约2万亿元。 王扣柱表示，受疫情影响，复工比去年延后了大约一个多月，一季度重大项目完成投资210亿元，比去年同期有较大幅度下降，但通过调动各方力量，科学合理安排好工期，相信可以把失去的时间追回来，把耽误的工期赶出来，完成全年1500亿元的目标任务，并且力争完成更多实物工作量。下阶段，市发改委将重点做好以下三方面工作： 一是加快项目前期工作。今年计划新开工项目中，一季度已经有7个项目实现开工，60个预备项目中3个项目已经开工。相关部门将组建工作专班，继续加大工作力度，深化审批制度改革，畅通绿色审批通道，抓紧办理项目审批手续，强化用地用能等要素保障，不断优化投资环境，创造条件争取更多的新开工项目和预备项目能提前到二季度、三季度开工。 二是加大项目储备力度。提早谋划储备项目，不断充实项目储备库。市发展改革委已经安排了6000万元专项研究经费，推动前期工作做深做细做实。两港快线、嘉闵线北延伸、苏申内港线、竹园白龙港污水连通管等项目前期研究经费已经下达。二季度，市发改委还将会同相关部门制定今后三年的重大项目清单，确保重大项目“建设一批、开工一批、储备一批”，形成滚动接续。 三是加强建设资金保障。国务院常务会明确，今年要进一步增加地方政府专项债规模，扩大有效投资补短板。上海已经完成250亿元地方专项债券发行工作，后续的100亿元专项债券发行也将抓紧启动，上述发行收入将全部用于重大项目。近期，根据“资金跟着项目走”的原则和国家有关部委的工作要求，市发改委又梳理准备了一批今年争取开工的重大项目，一旦专项债券额度获批，将迅速用于项目建设，形成实物工作量。 责任编辑：杨杰 
商务部：外贸发展面临多年来未有的严峻挑战|2020年04月10日 14:19|原标题：商务部：外贸发展面临多年来未有的严峻挑战 商务部部长助理任鸿斌表示，今年以来，受新冠肺炎疫情影响， 外贸发展面临多年来未有的严峻挑战。根据海关统计，1-2月，以人民币计，我国进出口、出口和进口分别下降9.6%、15.9%和2.4%。外贸企业普遍面临在手订单取消或延期、新订单签约困难、物流运输不畅等诸多问题。 责任编辑：杨杰 
台湾新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊382例|2020年04月10日 14:14|原标题：台湾新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊382例 【环球网报道】据台湾“联合新闻网”“中时电子报”10日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日(10日)公布，台湾今日新增2境外移入确诊病例，该中心称，台湾确诊病例中新增1例死亡，为台湾第6例死亡病例。截至目前，台湾累计确诊病例为382例。 台湾地区流行疫情指挥中心今(10)称，新增病例分别为20多岁女性(第381例)及60多岁男性(第382例)。其中第381例于美国就学，3月30日入境，同班机旅客已有10人确诊，因此由居家检疫对象改列为居家隔离对象，该患者于4月5日出现流鼻涕、鼻塞及嗅觉异常症状，7日由卫生单位安排就医采检，于今日确诊;该班机截至目前共11人确诊。第382例患者于2月16日至3月29日与第378例(妻子)一同至印尼探亲，返台后进行居家检疫，因妻子确诊改列为接触者居家隔离，第382例患者返台至今无症状，4月7日卫生单位安排接触者采检，于今日确诊。 报道称，该中心表示，台湾增加一例死亡病例，是埃及旅游团团员(第101例)70多岁男性，有慢性病史，3月20日检查发现肺部严重浸润，转加护病房，4月9日去世。 该指挥中心统计，确诊病例中6人死亡，91人解除隔离，其余在持续住院隔离中。 责任编辑：祝加贝 
武汉经济“解封”：100个重大项目集中开工|2020年04月10日 14:07|原标题：武汉经济“解封”：100个重大项目集中开工 4月10日，武汉市委市政府召开全市重大项目推进会，各区设立分会场并同步举行集中开工复工活动。本次集中开工重大项目共100个，总投资达到1865.7亿元，主要涉及了电子信息、汽车制造、现代服务业等重大产业项目，也涵盖了基础设施、教育、公共卫生等补短板项目，总体呈现了投资大、集聚强、带动好、惠民生的特点。 其中，100亿元及以上项目3个，总投资643亿元，50-100亿元以上项目3个，总投资205.7亿元；10-50亿元项目36个，总投资817.9亿元；10亿元以下项目58个，总投资199.1亿元。总投资排在前三位的是武昌区402亿元、武汉开发区303亿元、临空港开发区169.7亿元。 市发改委负责人介绍，今年武汉在建亿元以上重大项目共1326个，总投资29325.4亿元。其中，现代制造业项目300个，总投资5473.7亿元；现代服务业项目501个，总投资15502.7亿元；基础设施项目332个，总投资5909.8亿元；社会事业及其他项目193个，总投资2439.2亿元。 预计到4月中旬，全市亿元以上重大项目将实现全部复工。这些重大项目的复工建设将推动全市由重启“恢复键”向驶入“快车道” 转变，有力促进全市高质量发展。 本次重大项目集中开工特色分明、亮点纷呈。融创中国董事长孙宏斌、武汉帝尔激光科技公司董事长李志刚、北京宝龙达集团副总裁李泽润等企业代表介绍了各自重大项目相关情况。 现代服务业项目有融创・首创智慧生态产城项目，该项目位于武汉经济技术开发区智慧生态城，用地面积1000亩，建筑面积182万平方米，总投资260亿元，建设内容为智能制造产业区、创新产业孵化区、智慧城市示范区。工期为3年，计划于2022年12月竣工。 帝尔激光生产基地项目位于东湖新技术开发区九龙湖街以南、龙岭三路三路以西，用地面积33亩，建筑面积49007平方米，总投资2.115亿元，建设内容为工业厂房，工期为2年，计划于2021年12月竣工。 宝龙达电脑及电子产品生产和配套项目总投资100亿元，其中：工业项目：总投资70亿元，用地300亩，新建30条先进生产流水线，建设面积约40万平方米，达产后年产笔记本电脑和电子产品500万套左右。配套住宅项目：总投资约18亿元，用地 60亩，满足集团高管、研发团队住房需求。总部项目：投资约10亿元，用地30亩，建设宝龙达全球总部和研发中心。养老项目：投资2亿元，用地约19.5亩，建设养老公寓。 据悉，本次开工的100个重大项目有三大特色，一是规模大，过100亿的项目有三个，充分证明企业看好武汉、投资武汉。二是质量优，既有现代高端制造业，又有现代服务业，还有补短板惠民生的基础设施项目。三是后劲足，新技术、新产业、新业态多，体现了创新的势头，注入了新动能。 湖北省委常委、武汉市委书记王忠林表示，开工就是决战、上场就是冲刺。抓重大项目就是要突出抓好重大项目落地，项目落地，速度要快、质量要高、成效要实。二是要突出抓好营商环境，要用心、用力、用情支持项目发展。第三是要突出抓好服务保障，做到项目无障碍、投资无忧虑、企业无怨言。四是突出抓好招商引资，要抓住大项目、大企业、大产业，注重创新性、引领性、标杆性的项目，发挥好企业的主体作用，推动招商引资、招才引智。（经济日报记者 柳洁 通讯员 周钢） 责任编辑：张玉 
上海援鄂医疗队圆满完成各项任务|2020年04月10日 14:00|原标题：疫情防控新闻发布会|上海援鄂医疗队圆满完成各项任务 2020年4月10日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市发展改革委一级巡视员王扣柱、市经济信息化委副主任吕鸣、市规划资源局副局长许健、市住房城乡建设管理委副主任裴晓介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 郑锦在发布会上表示： 今天，最后一批上海援鄂医疗队员平安返沪。他们来自上海交通大学附属第六人民医院，援鄂期间，负责雷神山医院C2病区等医疗救治工作。 至此，上海1649名援鄂医疗队员已全部回沪。援鄂医疗队员带着市委、市政府和2400万上海市民的信任和嘱托，圆满完成各项任务，平安凯旋。他们是最美逆行者，他们是最可爱、最可敬的白衣天使！他们用大爱无疆、敬佑生命、守望相助、众志成城的精神，书写了新时代生命传奇。 上海广大医务工作者将进一步增强责任感、使命感，抓紧、抓实、抓细各项工作，继续保持高昂的精神状态，全力维护广大市民的生命安全和身体健康。 责任编辑：杨杰 
平安落地！赴意大利的四川专家组5名成员回家了|2020年04月10日 13:58|原标题：平安落地！赴意大利的四川专家组5名成员回家了 4月10日下午1点半，成都双流国际机场，载有赴意大利抗疫的四川专家组成员的飞机平安落地，在温州结束为期2周的集中隔离医学观察，所有专家组成员平安回家。 3月12日下午，由国家卫生健康委和中国红十字会组建的抗“疫”医疗专家组，携带含ICU病房设备、医疗防护用品、抗病毒药剂等大批医疗救治及防护用品等在内的31吨医疗物资，一行9人，从上海出发，抵达意大利首都罗马。在两周的密集行程中，专家组成员先后前往罗马、米兰等地与意方分享防控及诊疗经验。 据人民日报消息，在经过两周的紧张工作后，当地时间3月25日下午，首批中国驰援意大利抗疫医疗专家组顺利完成任务，从米兰马尔彭萨机场启程回国。中国驻意大利大使李军华、驻米兰总领事宋雪峰及意大利红十字会主席罗卡前往机场送行。 首批中国驰援意大利抗疫医疗专家组9名成员中，有5人来自四川，其中2名专家来自四川大学华西医院。 梁宗安：男，中共党员，华西医院呼吸与危重症医学科主任，四川省新冠肺炎医疗救治专家组常务副组长。 唐梦琳：女，中共党员，华西医院主任护师，重症医学科小儿ICU护士长。 童文彬：男，省疾控中心微生物所副所长、主任技师，2014年曾赴几内亚比绍援助埃博拉疫情防控工作。 吉晋：女，中共党员，四川大学外国语学院讲师，负责翻译工作。 秦小利：女，中共党员，中国红十字会成都备灾救灾中心主任，负责协调服务工作。 红星新闻记者 于遵素 图据华西医院 责任编辑：张玉 
14天内由绥芬河入境的俄罗斯输入确诊病例增至151例|2020年04月10日 13:37|原标题：14天内由绥芬河入境的俄罗斯输入确诊病例增至151例 4月10日，据黑龙江省卫健委官方通报，4月9日0-24时，全省新增境外输入确诊病例28例（境外输入无症状感染者转为确诊病例12例），均为中国籍，从俄罗斯输入；新增境外输入无症状感染者11例，均为中国籍，从俄罗斯输入。 截至4月9日24时，累计报告境外输入确诊病例155例，其中：黑龙江省56例，其他省份99例；现有境外输入确诊病例154例；累计境外治愈出院病例1例。追踪到境外密切接触者1395人，已解除医学观察358人，尚有1037人正在接受医学观察。现有境外输入无症状感染者152例，其中：黑龙江省49例，其他省份103例。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，黑龙江省卫健委公布的上述28例境外输入确诊病例均由绥芬河口岸联检大厅入境，并由绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 这也意味着，自3月27日以来的14天内，绥芬河报告的由俄罗斯入境输入确诊病例已增至151例，占黑龙江累计境外输入确诊病例数97%以上。 据《黑龙江日报》报道，4月9日19时，黑龙江省政府新闻办在绥芬河市召开新闻发布会披露，3月27日至4月8日24时，绥芬河报告由俄罗斯入境累计确诊病例123例，无症状感染者137例。 自3月21日至今，经绥芬河口岸入境2497人，吉林省人员共579人，目前，吉林省与绥芬河市主动对接，派出专用客运车辆，已于4月8日采取“点对点”“手传手”方式，将2次核酸检测、1次抗体检测为阴性，符合解除隔离条件的吉林省人员共72名，顺利接回吉林省。 确诊病例按入境人员在国内住址省份，主要集中在：黑龙江省41例、吉林省36例、广东省16例、浙江省8例、福建省9例、山东省4例，辽宁省、河北省、天津市各2例。无症状感染者按国内住址省份，主要集中在：黑龙江省54例、吉林省47例、广东省25例、福建省6例，辽宁省、山东省各4例，江苏省、江西省、浙江省各2例。 通报称，总体看，绥芬河口岸入境人员和输入病例已覆盖除西藏外的所有省份。 责任编辑：杨杰 
西双版纳停止泼水节活动 禁放孔明灯|2020年04月10日 13:35|原标题：西双版纳停止泼水节活动 禁放孔明灯 根据西双版纳州新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部关于疫情期间停止举办民族节庆活动的通知（西疫防指发〔2020〕29号），在宣布疫情解除前，停止举办傣族泼水节、布朗族桑康节政府主办的聚集性活动；民族节庆民间民俗活动应强化防控措施，减少人群聚集。 此外，为进一步加强西双版纳机场净空区域环境管理，保障民航飞机安全和人民群众生命财产安全，切实加强森林防火工作。西双版纳净空保护区域内禁止制售燃放孔明灯（许愿灯）。未经许可，任何单位、企业、组织或个人一律禁止在景洪辖区内制作、销售和燃放孔明灯（许愿灯）。发现企业或个人擅自制售、燃放孔明灯（许愿灯）的，要依法查处。（总台央视记者 蒋厚波） 责任编辑：张建利 
广州：3月8日后入境者全部排查检测 21742人纳入管理|2020年04月10日 13:27|原标题：广州：3月8日后入境者全部排查检测，21742人纳入管理 4月10日上午，广州市人民政府新闻办公室举行广州市第72场疫情防控新闻通气会。广州市卫健委主任唐小平就公众关心的广州防控境外疫情输入、消除疫情传播风险的工作情况进行发布。 来源：@广州日报、@羊城晚报 责任编辑：张玉 
金冬雁解密三种"无症状感染"：一部分人已经适应病毒|2020年04月10日 13:10|原标题：金冬雁解密三种“无症状感染”：一部分人已经适应病毒 对于新冠病毒无症状感染者的关注已经很多，但是目前针对无症状感染者的关注主要仍集中在如何检测筛查以及做好隔离方面，对于无症状感染者如何出现的，他们的病毒携带载量、传染性多强的研究并不多。 香港大学病毒学专家、医学教授金冬雁在4月9日晚的未来论坛线上讲座上，对无症状感染者产生的原因做出解答。他表示，人体对病毒的适应性、强免疫以及免疫应答弱等因素都可能导致无症状。 金冬雁教授认为，无症状感染者的危害性如何，病毒载量是高是低？比例多少？非常值得搞清楚。他还表示，发现无症状患者只有依靠广泛的检测。 一些观点认为，无症状感染者的研究相比有症状感染者而言，没有那么重要。还有观点认为，虽然无症状感染者的研究很有价值，但是挑战很大。 美国罗格斯大学化学和化学生物教授理查德・埃布莱特（Richard Ebright）教授对第一财经记者表示：“无症状感染者的假阳性率较高，如果使用抗体检测，容易产生交叉反应。” 但金冬雁教授认为，无症状感染者携带的病毒载量可高可低，搞清楚无症状感染者释放病毒的情况，以及高低比例非常有必要。 金冬雁教授分析了无症状感染者的三种情况，第一种是感染者适应了病毒，就好像蝙蝠一样，他们虽然感染了病毒，但是已经能与病毒和平相处，不需要激发免疫反应。 “人类的冠状病毒有比较多的无症携带者，这些感染者就好像病毒的自然储存宿主，比如蝙蝠，自己不会得病，我认为新冠出现无症状的病毒携带者也是不意外的，问题就是他们的比例有多高。”金冬雁教授表示。 无症状感染者出现的第二种原因是人体内的抗病毒的反应比较强，病毒的复制受到了抑制，能很快得到清除。“这种情况下，无症状感染者携带的病毒载量是比较低的，因此相对安全。”金冬雁教授解释称。 让他最为担心的是第三种情况的无症状感染者。这种感染者就好像艾滋病毒的携带者，“抗病毒与免疫反应脱钩了”金冬雁教授说道，“这类无症状感染者本身的免疫反应很弱，免疫反应是造成我们病症的原因，抗病毒和免疫反应脱钩的情况下，病人虽然没有症状，但所携带的病毒载量就会比较高，这种无症状感染者的危险性比较大。到底危险性怎么样，比例占多少，非常值得搞清楚。” 金冬雁教授所说的“抗病毒免疫脱钩”（Antivirual immunity decoupled），可以由多种原因导致，比如“免疫耐受”的情况，也就是人体的免疫细胞及特异性的抗体无法对抗原（病毒）做出及时反应，因此不能执行正常的免疫应答，比如乙肝病毒携带；还有一种是“免疫耗竭”的情况，免疫系统已经被消耗殆尽，无力应答，比如艾滋病感染的晚期，任何其他感染都会致命。 上海公共卫生临床中心一位研究艾滋病毒的专家向第一财经记者表示：“免疫耐受的情况下，免疫系统依然有储备能力，只是采取一种‘懒得搭理’的状态；免疫耗竭是免疫系统已经消耗殆尽了，这两种情况都有可能出现病毒载量很高，免疫应答很弱的情况。但在新冠感染者中，我们还没有观察到这种现象。” 上述专家还指出，儿童有免疫力，但免疫应答也比较弱，所以病毒感染致病作用不显著，病毒清除较慢。这也印证了此前多项研究所显示的，儿童虽然症状较轻或者无症状，但也可能成为新冠病毒的感染者，但儿童是否能够携带高载量的病毒仍有待确认。 抗病毒和人体的免疫反应激发的炎症因子风暴始终是贯穿新冠病毒治疗的一对矛盾体。那么为何蝙蝠体内不会出现细胞因子风暴现象，而人类在进化了千万年后，仍会出现这种不利的情况？ 对此，金冬雁教授表示：“炎症风暴就是抗病毒免疫，它是一个双刃剑，一方面是抗病毒，另一方面是炎症。但是在蝙蝠里，它抗病毒能力特别强、炎症反应特别弱，而且蝙蝠体内缺损炎症小体。但是人类和病毒还没有很好地互相适应，所以现在引起比较重的炎症细胞因子风暴。通过用一些更有针对性的，比如白细胞介素6细胞抗体，来抑制炎症风暴，目前看来还是有效的。” 针对目前西方国家提出的一些所谓“群体免疫”的概念，金冬雁教授表示：“英美有一定的放任，让年轻人受感染，有没有道理？这是一个值得探讨的学术问题。每个国家都要根据自己的特点制定策略，一些地方采取了折衷的办法，比如中国香港地区和新加坡。” 截至目前，香港已经有10万人接受新冠病毒的检测，这一检测比例在亚洲是最高的。“目前香港仍在采取严防死守的措施，对所有入境旅客进行检测。”金冬雁教授说道，“我们已经把检测的范围扩大了，不是光看旅行史，只要医生觉得你有症状或者是密切接触者的情况，都会进行检测。” 金冬雁教授表示，广泛的检测最大的好处就是就可以筛查出无症状患者，并对其进行隔离观察。他认为尽管有症状和无症状患者在隔离方面都通等对待，但是仍然应该做好分流的工作，避免轻症和无症状的感染者挤兑医疗资源，应把负压病房留给重症患者。 本世纪以来，在短短的20年里，全球已经出现了包括SARS、MERS、H7N9和新冠病毒四次大流行病。对此，金冬雁教授认为，这也得益于科技的发展，能够让我们在第一时间检测出病毒。“过去并不是没有病毒，而是基本都等到病毒发展到后期才发现的，因为缺乏检测能力。但是没有检测不代表没有发生。”金冬雁教授表示。 他期待疫苗能够消灭病毒，这样即便当新冠病毒成为一种季节性病毒，只要做好常态化管理，病毒的再次暴发就不再可怕。 金冬雁教授呼吁对基础科研给予更大的投入，提前做好战略储备，从而避免产生“病毒出现，疫苗研究一哄而上；病毒走了，疫苗就散了”的情况。 “我们还是要注意支持创新性和知识储备性的工作。如果现在投资了，将来流行病出现的时候，就能减少相应的损失少，无论政治效益、经济效益都能显现出来。”金冬雁教授表示，“这次疫情在科技和疾控方面都是有很多的经验教训需要去总结吸取的，包括疾控的领导体制、人员间的合作、科研导向等方面。” 责任编辑：杨杰 
黑龙江绥芬河累计报告由俄罗斯入境确诊病例151例|2020年04月10日 13:05|原标题：绥芬河累计报告由俄罗斯入境确诊病例151例 据央视新闻客户端消息，目前，黑龙江绥芬河，这个位于我国东北的边境小城正面临着强大的境外输入防疫压力。 绥芬河是黑龙江省牡丹江市管辖下的一个县级市，昨晚（9日），绥芬河口岸境外输入疫情管控情况新闻发布会首次召开，介绍了近期绥芬河境外输入病例的总体情况。 截至4月9日24时，绥芬河报告由俄罗斯入境累计确诊病例151例，累计无症状感染者148例。 黑龙江省卫健委副主任 葛洪：自3月21日至4月9日，经绥芬河口岸入境2497人，吉林省人员共579人。目前，吉林省与绥芬河市主动对接，派出专用客运车辆，已于4月8日采取“点对点”“手传手”方式，将2次核酸检测、1次抗体检测为阴性，符合解除隔离条件的吉林省人员共72名，顺利接回吉林省。 绥芬河口岸入境人员实施闭环管控措施 为彻底阻断境内传播，经绥芬河口岸入境人员实施集中隔离、核酸和抗体检测等闭环管控措施。目前，中俄双方商定，临时关闭口岸旅检通道。 未发现境外输入病例相关本土病例 截至4月9日，未发现境外输入病例相关的本土病例。对于大量境外输入确诊病例和无症状感染者，相关负责人表示：正举全省之力应对救治工作。 黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组医疗救治专家组组长 于P江：我们制定了分层集中救治的原则，我们绥芬河市人民医院今后只收无症状感染者的病例，牡丹江市康安医院收治轻型和普通型病例，牡丹江医学院附属红旗医院，只收重症和危重症。 调派医护人员支援绥芬河救治工作 由于绥芬河市为县级市，医疗资源有限。3月31日以来，黑龙江先后派驻222名医疗援助人员抵达牡丹江市和绥芬河市。71名省级管理、疾控、临床专家抵达绥芬河和牡丹江直接参与救治工作，牡丹江市派驻151名医务人员支援绥芬河市救治工作。 另外，已经在除牡丹江外的其它地市和省直属医疗机构储备了1000人的医疗支援力量，以呼吸、重症和感染专业为主。 绥芬河承载能力有限 面临巨大压力 牡丹江市政府市长在发布会表示，面对境外输入疫情，绥芬河市承载能力有限，面临巨大压力。 牡丹江市市长 王文力：原来绥芬河的核酸检测能力只有96份，在省卫健委的大力支持下，将检测能力提升到一天600份。绥芬河可用于隔离的宾馆（房间）原来只有800多间，牡丹江市迅速在全市范围内统筹资源，现在筹备了4200个房间。另外，绥芬河传染病医院原来只有17张病床，我们集中投入人力、物力，支持改造绥芬河市人民医院和牡丹江市康安医院两家医院，目前救治能力达到600张床位。 绥芬河小区封闭管理 筹建方舱医院 目前绥芬河市内已经实施小区封闭管理措施，同时正在筹建方舱医院，预计4月11日完成改建。如果疫情发展需要，将用于收治无症状感染者。 来源：央视新闻客户端 责任编辑：张玉 
视频疯传！武汉街头有新冠病人倒地？真相是……|2020年04月10日 13:01|原标题：视频疯传！武汉街头有新冠病人倒地？真相是…… 武汉解除离汉离鄂通道管控措施 受到社会广泛关注， 但随着“城门”的打开 ， 一些传言却随之而来。 最近，一则“（武汉）大智路数码港附近 有新冠病人倒地”的消息在网上流传： 在网传的相关视频和图片中能看到，一男子倒在商店门口，倒地男子身边还有两名身着防护服的工作人员。 与此一同流传的文字称：“武汉还是很危险的，很多无症状病人在潜伏。” 武汉刚“解封” 网传消息不免让人担忧疫情反复 更引发网友关注和讨论。 官方辟谣：网传内容不实 4月8日晚，武汉市江岸区官方微博@大江金岸 发文，对当天网传“大智路数码港有无症状病人倒地”的不实消息予以辟谣。 江岸区防疫指挥部回应称，15时30分左右，车站街道工作人员在大智路数码港附近巡逻时发现有男子倒地昏迷。经诊断，该男子因饮酒过量醉酒倒地，在医院醒酒后自行离开。 上海成最危险地方？这个谣言已经传到第三版了 谣言不仅发生在武汉，就在舆论一片为武汉“重启”高兴之际，一则关于武汉解封后会给上海带来什么影响的传言在网上广泛流传，且短短一天之内，这则传言竟然翻了3个版本。 谣言大致意思是：上海成全国最危险地方，4月8日起多日的武汉来沪车票已售罄，每天几千武汉人来到上海。他们中，不乏夹杂着“无症状感染者”“复阳者”，这使得上海面临着巨大的防控压力。 在第3版的传言中，更传出“国家不再承担新增加的新（型）冠状肺炎患者的医疗费用”之说。 对此，“网信上海”一一辟谣 上海有这么危险吗？ 据上观新闻报道，记者查证了火车票购买APP，发现4月8日以后来沪的火车票确实比较紧张，但“全部抢光”显然夸大其实。而从4月11日起，几乎全天的车次都仍有余票。 并且，就武汉和上海来说，对于解封带来的防疫压力都做足了准备。离汉人员进出城了需凭湖北健康码“绿码”，上海有着群防群治的优势，只要在工作、生活中只要做到戴口罩、勤洗手、不聚集，做好自我防护，“饭馆下不得”“公共汽车坐不得”完全没有必要。 医疗费用自己承担了？ 至于传言中的“确诊后的费用40至71万自行承担”说法，早在3月就已进行了辟谣。 当时，传言称“40万治疗费由武汉市民自行承担”，对比发现，造谣者把原本谣言中的“武汉”被改成了“中国国家”，借着武汉解封，企图再次发布到网上以“收割流量”。 事实上，网传谣言有多处错误： 第一，直到今日，不存在“国家不再承担新增加的新冠肺炎患者的医疗费用”的情况； 第二，治疗费用的数据也和真实情况大相径庭； 第三，关于隔离费用，各地根据实际情况稍有不同，没有“一刀切”收费8000元的情况。 责任编辑：张玉 
最新通知！这里退出开学群聊|2020年04月10日 13:01|原标题：热点 | 最新通知！这里退出开学群聊 据@山东省教育厅 消息，受疫情影响，山东胶州高三开学时间延迟，具体开学时间将重新评估。 另据@人民网 消息，当地媒体向省、市教育部门核实，现在胶州当地风险等级上升，疾控部门正在进行流行病学调查，查清后，确认安全再开学评估。目前只有胶州一地受影响，青岛其他区市的高三开学时间不受影响。 此前，山东教育厅曾发布通知，明确高中（含中职）学校毕业年级4月15日正式开学。 青岛胶州上调至中风险地区 据山东省卫健委网站4月8日消息，根据疫情变化，以县域为单位进行新冠肺炎疫情风险等级评估调整，济南市历下区等136个县(市、区)为低风险地区，青岛市胶州市为中风险地区。 另据青岛市卫健委网站消息，4月7日，青岛胶州新增2例新冠状病毒肺炎确诊病例，初步判断系境外输入关联病例。 具体如下↓ 患者张某某，男，76岁；患者邵某某，女，69岁。 二人系夫妻，胶州人，现住胶州市科润城小区，无境内外高发疫区旅居史。 3月19日，患者张某某因肺部炎症就诊于青岛市胶州中心医院，收住该院发热门诊隔离病区。 3月20日、21日医院两次新冠病毒核酸检测呈阴性。 3月29日患者张某某转入呼吸内一科继续单间治疗。住院期间其妻邵某某在医院陪护。 3月31日出现发热、咳嗽症状。 4月1日收入该院，与患者张某某在呼吸内一科同一病房治疗。 4月6日医院检测两名患者新冠病毒核酸阳性。 4月7日凌晨胶州市疾控中心复核阳性，两名患者即转至该院发热门诊隔离病区治疗。 4月7日青岛市疾控中心实验室复核阳性。 青岛市和胶州市两级疾控中心组成联合调查组进行了流行病学调查，初步查明，胶州中心医院发热门诊隔离病区曾于3月24日收治过入境可疑症状人员李某，后于3月26日确诊为境外输入新冠肺炎确诊病例，并转往定点医院治疗。期间，张某某、邵某某与李某曾在同一病区，感染途径正在调查过程中，查明后将及时公布。 目前初步判断该两名患者为境外输入确诊病例的关联病例。 根据流行病学调查、临床表现和实验室检测结果，专家组判定两人均为确诊病例，已转至定点医院隔离治疗。根据初步流调结果，已判定密切接触者117人，正在实施集中隔离医学观察。 江苏南京：高一年级下周一开学 据南京教育发布消息，江苏南京市普通中学高一年级4月13日返校复学。 其他学段年级后续返校复学安排，将根据南京市疫情防控总体形势，经市委市政府和市联防联控工作指挥部批准后提前向社会发布。 昨天，广东、河北、上海三地相继发布开学返校时间通知。据@人民日报 统计，各地开学时间如下图↓  责任编辑：张玉 
曾光：疫情内防反弹阶段要注意防“暗火”|2020年04月10日 12:59|原标题：曾光：疫情内防反弹阶段要注意防“暗火” 中新网客户端4月10日电 (袁秀月)10日，国家卫健委高级别专家组成员曾光做客中新网视频访谈。在采访中，他强调，当前国内疫情防控需注意内防反弹，防范“暗火”。“森林大火剧烈燃烧时，我们优先救明火，在我们这里就是把有症状的人优先控制起来，给他们治疗，实际上还有暗火，暗火就是无症状感染者。”曾光表示，无症状感染者不控制不行，因为从无症状到有症状就表示病毒在传播，无症状也可能变成有症状的，他自己不出现症状，别人可能会出现症状。  责任编辑：张玉 
西方疯狂“抹黑” 中国外交官集体回击！|2020年04月10日 12:30|原标题：西方疯狂“抹黑”，中国外交官集体回击！ 随着全球疫情愈演愈烈，一些西方媒体和政客频频将疫情政治化，编造各种理由攻击中国。 4月8日，美国国务卿蓬佩奥接受媒体采访时再度抹黑中国，宣称病毒始于中国武汉，美方试图到中国进行调查未成功等。 中国外交部新闻发言人赵立坚4月9日予以回应，中国是首先向世界卫生组织报告新冠肺炎疫情的国家，但不代表病毒源自武汉。流行性疾病可能在世界上任何地区、国家、城市首先爆发，但其源头在哪里是一个严肃的科学问题，应该交由科学家和医学专家去研究。4月8日，武汉在关闭76天后重启，增进了各国战胜病毒的决心。越来越多的人认识到，中国方案行之有效，中国经验值得借鉴。任何负责任的国家都会坚决反对以任何形式将病毒标签化的无理做法。 赵立坚重申，“中国疫情隐瞒论、不透明论”毫无根据。我们已经用时间线方式多次介绍了中美沟通的详细情况。疫情发生后，中国第一时间向世界卫生组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作，得到了国际社会的普遍积极评价。 美方从中方获取疫情信息和数据的渠道是畅通的。今年1月底，中国疾控中心等研究团队在《新英格兰医学杂志》《柳叶刀》杂志等国际医学权威期刊上发表文章，向世界介绍了中国科学家关于新冠肺炎流行病学特征的研究成果。2月，美国疾控中心和美国国立卫生研究院的科学家参加了中国世卫组织联合专家考察组，通过实地考察全面了解了中国疫情形势和防控工作。 美国国家过敏症和传染病研究所所长福西博士表示，美方研究人员正是利用中方分享的病毒基因组，才研发出疫苗的。中方已经做了我们能做的和该做的事，至于美方是否充分和有效利用了中方争取的宝贵时间和提供的重要信息，是否及时采取了防控病毒的措施，相信历史自有公断。 赵立坚强调，对中国污名化的行径不得人心。病毒不分国界，不分种族，也不会区分社会制度。任何国家都应该始终把人的生命权和健康权放在首位，并为本国提供足够和有效的保障。在中国共产党领导下，中国抗疫斗争取得巨大成效。污蔑和指责别人是赶不走病毒的。我们希望美国人民也能早日战胜疫情，希望美国人民能够抵制个别政客将疫情政治化、污名化中国、转移视线推卸责任的狭隘做法。 面对无理攻击 中国驻多国使馆 纷纷行动起来 坚决反击，以正视听 中国驻加拿大大使馆： “以小人之心度君子之腹” 4月9日，中国驻加拿大大使馆网站刊登了发言人谈话，直斥加拿大部分媒体近期与美国一些政客一唱一和，将新冠肺炎疫情政治化、把病毒标签化、对中国污名化。 发言人指出，所谓“中国病毒源头论”、“中国不透明论”、“中国转移责任论”等种种荒谬论调，不仅站不住脚，更是倒打一耙，以小人之心度君子之腹。 中国驻法国大使馆： “自知者不怨人” 4月5日，中国驻法国大使馆官网发布了一篇文章《“自知者不怨人” ――一名中国驻法国使馆外交官对新冠肺炎疫情的观察》。 文章揭露了西方反华舆论战的“套路”：先假借情报机构或专家之口编造谎言，然后发动媒体集中进行炒作。他们不怕被“辟谣”，因为谎言会像病毒一样瞬间传播到全世界。即使最后谣言被拆穿，他们污蔑抹黑中国的目的已达到。 发言人说，“2000多年前的中国先贤荀子曾说：‘自知者不怨人，知命者不怨天；怨人者穷，怨天者无志。失之己，反之人，岂不迂乎哉？‘说的就是西方某些人。“ 中国驻英国大使馆： “以信任驱散谎言” 4月7日，中国驻英国大使刘晓明在英国《旗帜晚报》发表署名文章说，大疫当前，英美少数政客却罔顾事实，颠倒黑白，极力污名化中国，实质是制造危害全人类的“政治病毒”。 刘晓明说，新冠疫情在全球蔓延，国际抗疫斗争正处于关键阶段，但英美一些政客处心积虑，到处散播污名化中国的谎言。“谎言重复一千遍也不会成为事实。” 新冠病毒的源头究竟来自哪里，这是一个严肃的科学问题。 流行性疾病可能在世界上任何地区、国家、城市首先暴发。关于病毒命名，国际社会有其规范，科学界对此也早有共识。 今年2月，世界卫生组织宣布将新冠病毒引起的疾病命名为“COVID-19”，世界卫生组织在提出这一命名时，委婉提醒了曾在新闻报道中错误地将新冠病毒与武汉和中国关联在一起的人和组织，包括《自然》。 4月9日，英国著名学术期刊《自然》杂志微信公众号“Nature自然科研”发表《停止新冠病毒的污名化》社论，“我们当初的做法确实有误，我们愿为此承担责任并道歉。” 《自然》杂志在社论中意识到：“执意将一种病毒及其所致疾病与某个地方关联在一起，是一种不负责任的行为，需要立即停止。” 避免将病毒同某个特定的地理位置或种族联系在一起，最终获益的将是所有人。一种病毒的名称，常常比病毒本身传播得更快、更广、更久。过去，“中东呼吸综合征”“西班牙流感”“墨西哥流感”的说法，就曾招致不必要的地域和种族歧视。正是基于这些原因，但凡有科学素养、秉承科学精神的人，都明白涉及病毒名称时在语言使用上要格外小心。 中国是新冠肺炎疫情的最早受害国，也是截至目前抗击疫情的最大贡献国。正是中国的严防死守、艰苦努力，为世界各国抗击疫情争取了宝贵时间。与此同时，中国积极加强与国际社会合作，驰援意大利、伊朗等疫情发生国家，用实际行动展现了公开、透明、负责任的大国担当。 疫情面前，人类要用科学战胜愚昧，用合作抵制偏见。本周三，世界卫生组织总干事谭德塞也指出：“请不要将疫情政治化。如果想被病毒利用，那就去做；如果不想，就应让病毒远离政治，将疫情与政治隔离。 北京日报（ID:Beijing_Daily）综合外交部官网、中国驻加拿大大使馆、中国驻法国大使馆、中国驻英国大使馆、“Nature自然科研”微信公众号、中央纪委国家监委网站 来源：北京日报微信公众号 责任编辑：张玉 
中美外交发言人推特再战！华春莹：吹哨舰长这事咋说|2020年04月10日 12:23|原标题：中美外交发言人推特再战！华春莹：“吹哨舰长”这事咋说？ 重要信号！时隔1个月，黑龙江再现本土病例|2020年04月10日 12:18|原标题：重要信号！时隔1个月，黑龙江再现本土病例 祖国最北端的黑龙江省，在面临境外输入压力的同时，昨日又发现了本土新增病例，目前其感染来源尚不明确。 4月9日，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨市），新增无症状感染者3例（哈尔滨市3例）。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，自从3月10日报告1例大兴安岭地区确诊病例以来，黑龙江已经连续29天无新增病例。截至4月9日，黑龙江已累计确诊483例。 确诊病例郭某（男，54岁），自诉无武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅居史；无法确定是否与发热、咳嗽等症状人员或确诊病例、轻症病例等发生过密切接触。目前在定点医院隔离治疗。 此外，昨日哈尔滨市报告的3例无症状感染者分别是王某（女，54岁）、曹某（女，33岁）和李某（男，32岁，曹某男友）。 官方并未通报他们间的具体关系，但从公布的住址及行动轨迹来看，这3名无症状感染者与确诊病例郭某关系密切。 例如，郭某常住址为道外区路宏伟路； 王某常住址为道外区宏伟路、道里区富力江湾和道外区宝宇天邑澜湾三地（其女儿住所为富力江湾小区）； 曹某常住址为松北区世茂澳洲风情园、道里区富力江湾小区； 李某常住址为松北区世茂澳洲风情园。 又如，郭某曾于4月3日到哈尔滨市胸科医院检查CT，4月4日乘私家车与朋友一同到朋友大哥家（道外区团结镇恒星村一组）聚餐，4月7日8时许由朋友陪同到哈尔滨市二院就诊（二人均佩戴口罩）。 而王某于4月3日与郭某前往胸科医院，4月4日与郭某前往团结镇亲戚八人聚餐，4月7日与郭某一同乘两位朋友开的奥迪牌车于8时32分到达哈尔滨市二院门诊大厅。 近日，国务院联防联控机制印发了《新冠病毒无症状感染者管理规范》，要求各省区市认真贯彻落实，其中规定：各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应当于2小时内进行网络直报。 目前，黑龙江省还面临着很大的境外输入压力，昨日新增境外输入确诊病例28例（境外输入无症状感染者转为确诊病例12例），新增境外输入无症状感染者11例，均为中国籍，从俄罗斯输入。 目前，黑龙江省现有确诊病例1例（哈尔滨市），现有无症状感染者5例（哈尔滨市五常市1例、道里区2例、松北区1例、七台河市勃利县1例）；现有境外输入确诊病例154例，现有境外输入无症状感染者152例。 9日下午，黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部召开专题视频会议。 会议强调，要认真学习落实中共中央政治局常务委员会会议要求和黑龙江省委常委会会议疫情防控工作有关精神，持续抓好疫情常态化防控工作，进一步加强防范陆地边境疫情跨境输入，稳妥有序进行医疗救治工作。 责任编辑：张玉 
中美联合研究:中国对新冠肺炎严控避免了140万人感染|2020年04月10日 12:11|原标题：中美学者联合研究：中国对新冠肺炎的严控措施避免了140万人感染，正被西方效仿 [环球时报-环球网报道 记者 赵觉]《环球时报》记者10日获悉，一篇题为《社会经济因素对新冠肺炎在中国传播的影响》的论文将刊登在国际知名期刊《人口经济学》上。该论文由中美两国学者联合撰写，通过建模分析，论文发现，截至2月29日，在中国实施的公共卫生措施有效避免了140万以上的新增感染者和超过5.6万人的死亡。 该论文由暨南大学经济与社会研究院副教授史炜、助理教授邱筠及耶鲁大学全球健康政策与经济学助理教授陈希共同完成。论文提出，此次全球各国应对新冠疫情可主要分为两种基本策略，一种策略致力于减轻但不一定阻止病毒传播，另一种策略则依靠更严格的措施来抑制和扭转病毒感染的增长轨迹。中国、新加坡、韩国等国从一开始就采取了后一种策略。 论文对2020年1月19日至2月29日，中国国内新冠病毒的本地和跨城市传播进行建模，研究了各种社会、经济中介因素对病毒传播的作用，包括各地鼓励保持社交距离的公共卫生措施。论文发现，自1月下旬以来实施的病人有效隔离、封城、小区封闭管理、限制家庭户外活动等措施大大降低了病毒传播率，使得新冠病毒的传播在2月中旬酒得到遏制。论文还通过反事实分析量化了各种公共卫生措施在减少感染数量方面的效果。截至2月29日，在中国实施的国家和省级公共卫生措施有效避免了超过140万人感染和最少5.6万人的死亡。此外，从反映病毒传播力的基本再生指数（R0）来看，有效且强有力的公共卫生举措使这一指数从1月底的2.992迅速减弱为2月底的1.243，并在湖北以外降低为0.614。换言之，武汉封城前后，一个新冠肺炎病人平均可以传染近3人，而2月底时一个人只能传给0.6人，这证明此时中国已经有力地遏制住新冠病毒的传播。 论文认为，尽管大多数西方国家最初实施的是“减轻但不一定阻止病毒传播”策略，但越来越多的西方国家（包括大多数欧洲国家和美国）正转向中韩等国更严格的遏制策略。论文写道，随着新冠肺炎演变成全球性大流行，西方的策略面临不断增大的压力，必须更有力的压低传染曲线，减轻对医疗体系的巨大负荷。中国采取的措施不仅加深了全球对疫情防控的理解，也为今后针对类似传染病的预防工作提供了借鉴。 责任编辑：张建利 
很重要！武汉一区发布通告：继续广泛寻找这些人|2020年04月10日 11:58|原标题：很重要！武汉一区发布通告：继续广泛寻找这些人 来源：长江云 武昌区新冠肺炎疫情防控指挥部通告 当前，我区疫情防控取得了阶段性成效，为进一步落实好“外防输入、内防反弹”防控总要求，全力保障广大人民群众的生命安全和身体健康，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，现继续广泛寻找居住在武昌辖区的未收治和未隔离的无症状感染者、疑似病人、确诊病人和密切接触者。如果您发现了相关线索情况，请及时联系我们，凡是举报后核查属实的，我们将对每条线索的首位举报者给予200元人民币奖励。 举报电话（24小时）：027-88855555 武昌区新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年4月10日 责任编辑：张玉 
曾光：海外疫情若没控制住 或说明国外有源地|2020年04月10日 11:53|原标题：曾光：海外疫情若没控制住 或说明国外有源地 中新网客户端4月10日电 （宋宇晟）10日，国家卫健委高级别专家组成员曾光做客中新网视频访谈。谈及海外疫情，他表示，疫情初期，海外病例很少，主要病例都在国内。“我们想一想，如果当时海外采取和中国同步的措施，那么他们应该比我们先控制住。因为他们病例少，当时大家都处于同样的水平。如果没有控制住，只能说明两个问题，一个问题是可能除了武汉以外，还有别的源地，我们没有发现，也许在国外还有；另一个问题，也许是因为他们防疫措施不到位。” 责任编辑：张建利 
国家发改委：疫情对汽车产业冲击是暂时的|2020年04月10日 11:42|原标题：国家发改委：疫情对汽车产业冲击是暂时的 新京报讯（记者 许雯）2018年以来我国汽车产销连续下滑，疫情进一步加大汽车消费下行压力。昨天（4月9日），国务院联防联控机制就稳定和扩大汽车消费举行新闻发布会。 国家卫健委新闻发言人米锋介绍，近日我国部分邻国确诊病例数量增长较快，输入我国数量明显增加，要严格入境人员检测、隔离等措施，最大限度减少关联本地病例。 米锋说，4月1日以来，有17个省份报告了本土新增无症状感染者280例，要按照规范要求，加强发现报告管理，精准防控。 我国千人汽车保有量仍有较大增长空间 国家发改委产业发展司副司长蔡荣华表示，目前全国汽车保有量约2.6亿辆左右，千人汽车保有量从原来不到10辆快速增长到180多辆，达到全球平均水平。 蔡荣华说，目前我国汽车产业已经走过了快速发展的阶段，进入由数量扩张向质量提升的转型时期，但产业长期稳定向好的发展态势没有改变，未来市场空间依然非常广阔。在我国，汽车从上世纪九十年代初开始进入家庭，我国汽车年产量和销量从原来不足一百万辆持续增长到近年来的2800万辆左右，连续多年位居世界第一。 蔡荣华坦言，2018年我国汽车产销量确实发生了变化，但总体上还是符合产业发展规律的，产业长期稳定向好的态势没有改变。目前发达国家千人汽车保有量总体在500-800辆的水平，考虑到人口规模、区域结构和资源环境的国别差异，我国未来随着居民收入不断提高，消费不断升级，城市化逐步推进，我国千人汽车保有量仍有较大的增长空间。 “虽然最近疫情在短时间内对汽车产业确实带来较大的冲击和下行压力，但是我们认为这个情况是暂时的，不会影响到我国汽车产业长期向好的趋势。经过调整优化以后，中国的汽车市场将逐步恢复，并在较长一段时间内保持稳定。”蔡荣华说。 我国汽车消费尚未达到“天花板” 商务部消费促进司负责人王斌表示，受多种因素影响，我国汽车销量已连续两年下降，表明经过多年高速增长以后，逐渐进入一个阶段性调整的平台期，但这并不意味着汽车销售会持续走低，我国汽车消费尚未达到发展的“天花板”。 王斌指出，我国是世界上最大的汽车及新能源车生产和消费国，也是全球重要的汽车零部件原材料生产贸易大国。近年来，我国汽车消费规模不断壮大，汽车产销量已经连续11年稳居世界首位，2020年末我国汽车保有量将有望超越美国。同时，中高端乘用车市场份额不断扩大，SUV销量占比达到43.7%，比上年高出1.5个百分点。此外，新能源车销量超过了120万辆，占全球销量50%以上。 王斌认为，按照统筹经济发展、环境保护和交通出行三方面的要求，综合考虑经济发展水平、公共基础设施建设和资源承载量等因素，未来十年，我国汽车消费还有非常大的发展空间。 ■ 焦点1 部分地区国六标准或延后 对于国六排放标准的实施，生态环境部大气司副司长吴险峰回应说，2016年我国发布了轻型车国六排放标准，要求从今年7月1日开始，全国所有地区销售和注册登记的轻型车都要达到国六标准要求。标准发布以后，相关汽车企业积极准备，从2018年开始，就在进行国五到国六车型的有序切换。现在，北京、上海等16个省市已经提前执行了国六排放标准。 吴险峰坦言，疫情对汽车产业带来很大影响。 “这种情况下，生态环境部考虑在全国尚未实施国六排放标准的地区适当延后实施，具体讲就是适当延长汽车生产企业的生产过渡期，适当延长国五库存车销售期。这个政策一经出台以后，我们会第一时间公布。”吴险峰说。 焦点2 今年预计增60多万充电桩 蔡荣华介绍，到2019年底，全国新能源汽车充电桩总数达到122万个，其中公共桩52万个，私人桩70万个，覆盖全国404个城市。 他透露，为促进新能源汽车发展，国家将继续加大充电基础设施的建设力度。这包括，结合老旧小区改造等工作，引导相关方联合开展充电基础设施建设运营，支持居民区“多车一桩”、邻近车位共享等模式，解决居民区建桩难的问题。 蔡荣华表示，目前，充电设施建设项目已经陆续开工建设了，预计今年全年能够完成投资100亿元左右，新增公共桩约20万个，新增私人桩大概超过40万个，公共充电站达到4.8万座。 焦点3 二手车流通新规将征求意见 王斌介绍，随着我国汽车保有量的持续增长，二手车快速发展，2019年全国二手车交易1492.3万辆，同比增长8%，交易额近万亿元。但受多种因素的影响，我国二手车市场发展还相对滞后，和发达国家相比，我国二手车交易量占保有量比重相对偏低，占新车销量比重相当于发达国家的1/3左右。据此测算，我国二手车交易量理论上应该接近4000万辆，发展空间巨大。 王斌坦言，二手车交易过程中，还存在着经营行为不规范、车况信息不透明、质量难保障等问题，制约着二手车市场健康发展壮大。 他透露，商务部自2017年开始修订《二手车流通管理办法》，目前已形成修订稿，即将向社会公开征求意见，争取推动早日出台。 王斌介绍，商务部还将强化车辆的信息透明，推动经销企业检测核实车辆的技术状况，制作车辆状况表，并在醒目的位置向消费者展示。 同时，推动二手车交易市场和经销企业公开服务项目、服务流程、服务内容、收费标准、监督电话等基本信息。鼓励数据服务企业提供保险、维修、保养、召回等历史车况信息的查询服务。 此外，禁止和严处非法修改车辆里程表、车辆识别代码和发动机号等造假问题。加强部门信息共享，规范经营行为，保障消费者权益。 新京报记者 许雯 协作记者 吴宁 编辑 刘梦婕 校对 付春 责任编辑：张玉 
黑龙江公布10日新增病例相关情况|2020年04月10日 11:42|原标题：黑龙江公布10日新增病例相关情况 9日0―24时，黑龙江省新增省内新冠肺炎确诊病例1例，新增无症状感染者3例。黑龙江省新增境外输入确诊病例28例（境外输入无症状感染者转为确诊病例12例），均为中国籍，从俄罗斯输入。详情>> 生活就诊轨迹等有关情况如下： 新增确诊病例1例有关情况 郭某，男，54岁，常住址：哈尔滨市道外区路宏伟路。自诉无武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅居史；无法确定是否与发热、咳嗽等症状人员或确诊病例、轻症病例等发生过密切接触。目前在定点医院隔离治疗。 新增本省无症状感染者3例有关情况 哈尔滨市报告3例新冠肺炎无症状感染者。哈尔滨市疾控中心对其进行流行病学调查，调查情况如下： 王某，女，54岁，无业。常住址：哈尔滨市道外区宏伟路、道里区富力江湾和道外区宝宇天邑澜湾三地。 目前确定密切接触者29人，已查到26人。对密切接触者采取集中隔离医学观察措施，并进行新冠病毒核酸及抗体检测。 曹某，女，33岁，无业，常住址：哈尔滨市松北区世茂澳洲风情园、道里区富力江湾小区。患者自述发病前14天无武汉旅居史，未接触来自疫区的发热或呼吸道症状的人，未去过农贸市场。2020年1月-5日，与李某前往韩国首尔旅游。 目前已核实密切接触者45人，哈西服装城10人，红十字中心医院23人，KFC服务员、药店服务员正在核实排查中。已经对密切接触者采取集中隔离医学观察措施，并进行新冠病毒核酸及抗体检测。 李某，男，32岁，个体经营，常住址：哈尔滨市松北区世茂澳洲风情园，为曹某男友。 自述发病前14天（3月16-31日），未去过农贸市场，无野生动物/活禽（畜）接触及野生动物食用史，本人未离开过哈尔滨市，3月21日与杭州回来居家隔离的姐姐一起聚餐，2020年1月1-5日，李某与曹某前往韩国首尔旅游。 已查到43名密切接触者，均采取集中隔离医学观察措施，并进行新冠病毒核酸及抗体检测。 新增境外输入病例28例有关情况 病例1： 王某，男，46岁，中国籍，常住地：福建省福清市三山镇。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例2： 秦某，女，32岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例3-4： 吕某，女，36岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 叶某，女，41岁，中国籍，常住地：浙江省温州市永嘉县。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例5： 崔某，女，57岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥芬河市。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例6-11： 谭某，男，50岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 李某，男，43岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 郑某，男，43岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市船营区。 何某，女，45岁，中国籍，常住地：辽宁省大连市金洲区。 赵某，女，30岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 唐某，男，55岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥芬河市。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例12-15： 王某，男，45岁，中国籍，常住地：浙江省瑞安市。 张某，女，62岁，中国籍，常住地：天津市武清区。 曹某，女，34岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 吴某，男，48岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例16-17： 金某，女，49岁，付某，男，51岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥芬河市。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例18-19： 孙某，女，55岁，中国籍，常住地：辽宁省大连市。 郭某，女，52岁， 中国籍，常住地：黑龙江省黑河市北安通北林业局。 病例20： 翁某，女，23岁，中国籍，常住地：福建省福清市三山镇。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例21-22： 林某，男，54岁，翁某，男，33岁，中国籍，常住地：福建省福州市三山镇。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例23-24： 高某，女，58岁，中国籍，常住地：黑龙江省五常市。 齐某，女，47岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例25-26： 隋某，女，47岁，朱某，女，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥棱县。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例27-28： 高某，男，46岁， 毕某，女，42岁，中国籍，常住地：黑龙江省鹤岗市南山区。 目前患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。（总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：张建利 
首都航空：受疫情影响退票量骤增 退款时限或延迟|2020年04月10日 11:27|原标题：首都航空：受疫情影响退票量骤增，退款时限或延迟 新京报快讯 10日，首都航空在其官博发布关于近期退票退款时限延迟的说明。 尊敬的旅客：受新冠肺炎疫情影响，首都航空已下发疫情防控期间首都航空国内国际航班免费退票的公告，由于退票量骤增，首都航空工作人员已全力以赴加紧处理，退款时间可能有所延长，目前正在有序的退款中，请您耐心等待。给您造成的不便，敬请谅解。 来源：首都航空 责任编辑：张玉 
最高检：涉疫情严重暴力犯罪 从严惩治！|2020年04月10日 11:24|原标题：最高检：涉疫情严重暴力犯罪，从严惩治！ 4月8日，最高人民检察院发布第九批全国检察机关依法办理妨害新冠肺炎疫情防控典型案例。6个典型案例均属于犯罪分子在疫情特殊时期实施的严重暴力犯罪，包括驾车冲撞防疫卡点的危害公共安全案件；针对一线防控人员及提醒遵守防疫要求的群众实施的故意杀人、故意伤害案件；冒充防控人员实施的入室抢劫案件；冒充新冠肺炎感染者实施的绑架犯罪案件，社会公众广泛关注的北京市东城区郭某某涉嫌故意伤害致人死亡案也在其中。对于这些案件，检察机关均依法提前介入侦查，引导取证，均在最短的时间内完成批准逮捕、审查起诉等工作。 近段时间，涉疫情防控的故意杀人、故意伤害、抢劫、绑架等严重暴力犯罪案件时有发生，性质十分恶劣，危害后果十分严重。最高检统计数据显示，截至4月8日，全国检察机关共受理审查逮捕涉疫情刑事犯罪案件3158件3918人，受理审查起诉2461件3084人，其中依法批准逮捕寻衅滋事罪、故意伤害罪154件189人，提起公诉116件138人。 最高检第二检察厅厅长元明表示，疫情防控期间，严重暴力犯罪案件不仅直接侵害一线防控人员的人身安全和财产安全，而且严重扰乱疫情防控秩序和社会秩序，影响恶劣，必须予以从严惩治。最高检要求全国检察机关对于妨害疫情防控的暴力犯罪行为，严格落实从严从快的政策要求，坚决依法追诉，绝不手软。各地检察机关在办理妨害疫情防控的暴力犯罪案件时，既在总体上体现依法从严打击政策要求，也避免不分具体情况搞“一刀切”的简单操作，注意贯彻罪责刑相适应原则，审慎处理。同时，及时向社会通报办案进展情况，澄清事实真相，做好释法说理、化解矛盾、消弭对抗情绪等工作。 向下滑动，可阅读典型案例 案例一：北京市昌平区支某某以危险方法危害公共安全案 2020年2月，北京市昌平区北七家镇人民政府按照统一部署，落实新冠肺炎疫情防控措施，在该镇某小区西门设立防疫帐篷作为疫情防控工作站，严格核实登记小区出入人员、车辆。2月17日8时30分许，被告人支某某驾驶轿车在防疫工作站办理进入小区登记手续时，认为登记时间过长，与现场的疫情防控工作人员刘某某发生言语冲突。为发泄不满情绪，支某某驾驶白色雷诺汽车加速冲撞疫情防控工作人员、办证群众所在人群及防疫帐篷（用于防控人员办公、休息、存放防疫物资，从外部无法看到内部情况），将防疫工作人员刘某某和邢某某直接撞入防疫帐篷并致帐篷坍塌，车辆被帐篷覆盖。支某某在视线被遮挡的情况下，倒车后再次加速冲撞。两次冲撞致刘某某手部、膝部多处挫伤，邢某某面部擦伤、右侧鼻骨骨折以及体表擦挫伤，被损坏的办公电脑、执法仪、体温计等防疫物资价值人民币6580元。案发时，现场有10多名疫情防控人员及办理出入小区登记的群众在支某某车辆周围，支某某为发泄个人情绪，驾车冲撞人群和办公帐篷，置不特定多数人的生命健康安全于不顾，性质恶劣，严重危害了公共安全。 案发当日，支某某被抓获。次日，昌平区人民检察院即派员提前介入。在提前介入阶段，检察官与公安机关积极沟通，引导侦查机关对车速、被害人伤情、现场财物损失等进行鉴定；扩大取证范围，积极寻找现场证人并固定证人证言等。2月20日，昌平区人民检察院以涉嫌以危险方法危害公共安全罪批准逮捕支某某，并于2月25日以涉嫌以危险方法危害公共安全罪向昌平区人民法院提起公诉。3月12日，昌平区人民法院开庭审理了此案，公诉人围绕犯罪事实、案件证据有针对性地发表公诉意见，同时对被告人开展了法庭教育。支某某当庭认罪服法，认可检察机关的指控和量刑建议，并对受伤的疫情防控人员真诚赔礼道歉。法院采纳了检察机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议，当庭以以危险方法危害公共安全罪判处支某某有期徒刑五年六个月。 案例二：河北省赵县米某强、米某乐涉嫌故意杀人案 2020年2月20日下午14时30分许，被告人米某乐和其亲属等三人驾车从赵县县城购物返回至谢庄乡大东平村，在村西口检查点，防疫检查人员要求三人登记个人信息，并接受体温检测。米某乐对此十分不满，辱骂、威胁检查人员，并将一杯奶茶投向检查人员，检查人员坚持让其登记并接受体温检测。米某乐用手机联系其哥哥被告人米某强，随后米某强携带匕首同父亲米某瑞来到检查点，斥责检查人员。检查人员韩某某站在车前再次要求米某乐三人登记个人信息并接受体温检测，米某乐便推搡韩某某，米某强随即上前持匕首猛刺韩某某左胸二刀，米某乐继续推搡，米某强又刺韩某某左胸一刀。韩某某被送医院抢救无效死亡。 当日赵县公安局立案后，赵县人民检察院第一时间赶赴案发现场介入侦查并提出了意见建议，2月26日对米某强、米某乐批准逮捕。3月18日，石家庄市人民检察院以被告人米某强构成故意杀人罪、被告人米某乐构成寻衅滋事罪向石家庄市中级人民法院提起公诉。 案例三：北京市东城区郭某某涉嫌故意伤害致人死亡案 2020年3月14日下午15时许，犯罪嫌疑人郭某某（刑满释放人员）到北京市东城区一超市排队结账时摘下口罩，顾客段某某（男，殁年72岁）提醒其应当遵守防疫规定佩戴口罩，郭某某对此不满，遂将段某某摔倒在地，并用双手击打段的头颈部，致段某某受伤。郭某某又对阻止其离开现场的两名超市工作人员进行殴打，后被当场抓获。段某某因颅脑损伤，经救治无效于3月20日死亡。 3月25日，北京市公安局以郭某某涉嫌故意伤害罪向北京市人民检察院第二分院提请批准逮捕。北京市检察院第二分院检察官办案组依法审查并调取了郭某某前罪判决书和案卷材料，核实其前科情况，就被害人的诊断证明和死亡原因听取法医专家意见，补强郭某某犯罪行为和危害后果之间是否存在因果关系的证据材料，3月28日以涉嫌故意伤害罪依法批准逮捕郭某某。同时，列明继续侦查取证提纲，详细说明补证方向和所证事项。下一步，检察机关将对郭某某依法从严予以刑事追诉。 案例四：湖北省武汉市肖某某涉嫌抢劫案 2020年3月，犯罪嫌疑人肖某某为偿还因网络赌博所欠赌债，预谋抢劫。3月10日下午，肖某某携带事先准备的封口胶带、绳子、防护服等，开车至武汉市洪山区一花园小区，翻墙进入并于当晚藏在小区楼顶寻找作案目标。11日上午10时许，肖某某冒充社区工作人员到小区D座902室谎称排查体温，在取得被害人潘某某的信任进入室内后，趁其不备猛力击打被害人的头部致其倒地。因被害人激烈反抗，肖某某用力掐其颈部致被害人死亡。肖某某在屋内搜得人民币、美元、日元现金，各国纪念币若干，以及不同面额的购物卡等财物，后逃离现场。 次日下午，肖某某被公安机关抓获。武汉市洪山区人民检察院第一时间介入案件侦查，引导公安机关围绕作案现场情况、犯罪嫌疑人在小区的活动轨迹及其网上赌博等收集完善证据，并针对案件中所反映出的疫情防控期间网上赌博等非法网站的监管、社区人员管控、车辆通行证使用等管理问题，及时向相关单位提出了改进工作的检察建议。3月21日，武汉市洪山区人民检察院以涉嫌抢劫罪对肖某某批准逮捕。犯罪嫌疑人肖某某冒充疫情防控工作人员，入户抢劫致人死亡，且抢劫数额巨大，其涉嫌罪行极其严重、情节极其严重，下一步，检察机关将依法从严予以刑事追诉。 案例五：江苏省南京市业某某抢劫案 2020年2月11日下午14时许，被告人业某某为偿还因赌博欠下的网络贷款，经事先踩点，携带水果刀、透明胶带至江苏省南京市江宁区某小区，冒充疫情登记人员骗取被害人赵某某（女）开门，闯入室内持刀对赵某某威胁并用胶带捆绑，劫得人民币2000元。 业某某被抓获归案后，南京市江宁区人民检察院迅速提前介入，引导侦查取证，2月21日对业某某以涉嫌抢劫罪批准逮捕。检察机关联系了业某某近亲属，动员其亲属代为赔偿了被害人的经济损失并取得谅解。受理审查起诉后，江宁区人民检察院采用远程视频等方式对被告人进行告知、讯问，同时协调区司法局、看守所采用远程视频方式安排律师会见，为被告人提供法律帮助。鉴于业某某能够如实供述犯罪事实，江宁区人民检察院决定适用认罪认罚从宽制度，拟建议法院判处其有期徒刑十一年，并处罚金和剥夺政治权利。业某某认可检察机关的量刑建议，在律师的见证下自愿签署了《认罪认罚具结书》。2月27日，江宁区人民检察院以涉嫌抢劫罪对业某某提起公诉。3月4日，江宁区人民法院使用“法院在线”APP以互联网远程视频方式公开审理，当庭作出判决，采纳了检察机关的指控和量刑建议。业某某认罪服判。 案例六：江苏省徐州市纵某某绑架案 2020年1月23日中午12时许，被告人纵某某为偿还个人欠款，经预谋在徐州市泉山区淮海西路，趁被害人郭某甲（女）独自开门上车之机，蒙面持刀进入车内，冒充自武汉返回的新冠肺炎感染者，并以传播病毒和同归于尽相威胁，索要人民币30万元。因郭某甲无足额现金，纵某某强迫郭某甲通过微信、电话向亲友筹集钱款。郭某甲在通话中明确告知亲友其被新冠病毒感染者持刀挟持索要钱财，纵某某亦参与通话，并使郭某甲亲友确信郭被绑架的事实。后郭某甲亲友向郭银行账户汇入30万元。纵某某担心网络转款会暴露个人身份，要求郭某甲取现，得知郭的银行卡存放在家中，遂逼迫郭某甲通知其妹妹郭某乙将银行卡送来。郭某甲家人报警。郭某乙将银行卡送达后，纵某某要求由郭某乙交换作为人质，由郭某甲去银行取现回来后赎回郭某乙。民警趁交换人质时将纵某某抓获。 1月31日，徐州市公安局泉山分局以纵某某涉嫌抢劫罪提请批准逮捕。检察机关在作出批捕决定时，制定详细补充侦查提纲，建议公安机关收集纵某某是否存在利用他人对被害人安危的顾虑，被威胁转账的证据。根据检察机关建议，公安机关改变定性，对纵某某以涉嫌绑架罪移送审查起诉。考虑到被告人的认罪态度，泉山区人民检察院依法对纵某某适用认罪认罚从宽制度，2月19日以涉嫌绑架罪对纵某某提起公诉并提出确定刑量刑建议。2月21日，泉山区人民法院通过网络视频开庭审理，采纳了检察机关的指控和量刑建议，当庭作出判决，判处被告人纵某某有期徒刑八年六个月，并处罚金五千元。 责任编辑：张玉 
北京4月9日无新增报告确诊病例 不涉及京内小区|2020年04月10日 11:18|原标题：北京昨日无新增报告确诊病例，不涉及京内小区 4月9日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区。 当前，境外疫情加速蔓延，广大市民朋友如非必要，尽量不去境外旅行，避免感染风险。为进一步巩固疫情防控阶段性成效，广大市民在逐步恢复生产生活秩序的同时，要继续做好个人防护，自觉做到勤洗手、戴口罩、留距离、不聚集。 来源：北京市疾病预防控制中心 责任编辑：张玉 
新冠疫苗二期试验开始招募 需500名志愿者|2020年04月10日 11:13|原标题：新冠疫苗二期试验开始招募，需500名志愿者 （人民日报健康客户端记者 王月明）9日，康希诺发布公告称，其重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）根据I期临床试验的初步安全数据，计划于近期在中国开展Ⅱ期临床试验。 新冠疫苗Ⅱ期临床研究已经启动志愿者招募。和Ⅰ期试验不同，这次的研究规模更大，且引入了安慰剂对照组。研究分为3组，即中剂量疫苗组（250例）、低剂量疫苗组（125例）和安慰剂对照组（125例）。 疫苗二期志愿者无需接受14天集中观察，自行完成安全性观察即可。在此期间，研究组会派专人对志愿者进行随访，指导其完成安全性观察和记录。按照研究方案要求，每位志愿者要于接种当天、第14天、第28天和第6个月完成一次研究访视，共需采血4次。 一般来说，疫苗的临床研究往往分成I、II、III期，受试者人数依次增加。I期临床研究募集少数受试者进行，主要评估疫苗的安全性以及能否产生免疫应答；II期临床研究受试者数量适中，来调整和完善临床疫苗接种的程序和手续，并获得不良反应等统计数据；III期临床研究则主要评估疫苗的有效性，招募较大规模的受试者，来证实疫苗可以实现预期的预防感染或减轻症状的目的。 此前结束的I期临床试验共入组108人，对低、中、高3个疫苗剂量的安全性进行了观察，发现此疫苗有可能引起发热、接种部位疼痛、关节疼痛等不良反应。与低、中剂量组相比，高剂量组高热（体温≥38.5℃）比例更高，但多在24小时内自行恢复。 疫苗何时能面世？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友曾表示，即使特事特办，完成重组新冠疫苗三期临床试验，最后认定疫苗有效，最短也需要6个月的时间。 责任编辑：张玉 
山东潍坊新增湖北输入无症状感染病例活动轨迹公布|2020年04月10日 11:12|原标题：潍坊市新增湖北输入无症状感染病例活动轨迹公布 山东省卫生健康委员会4月10日通报，4月9日0时至24时，潍坊市报告湖北输入新冠肺炎无症状感染者1例。 陈某某，女，55岁，湖北省黄石市人，现居潍坊市奎文区大虞街道东庄社区东泰花园小区。3月28日22时，乘私家车从湖北到潍坊，一直居家隔离。4月8日，潍坊市疾控中心核酸检测，结果阳性；血清抗体检测，IgG阳性。4月9日凌晨，收住定点医院隔离观察治疗，经专家会诊，确定为新冠肺炎无症状感染者。现已排查到密切接触者6人，均为其家人，无发热等症状。其他密切接触者正在排查中。（总台央视记者 庞振） 责任编辑：张建利 
联合国安理会举行疫情视频会议 中国呼吁团结合作|2020年04月10日 11:04|原标题：联合国安理会举行疫情视频会议 中国代表呼吁团结合作应对 新华社联合国4月9日电（记者尚绪谦）联合国安理会9日举行新冠疫情问题视频会议，听取联合国秘书长古特雷斯的通报。中国常驻联合国代表张军在发言时说，中方希望国际社会行动起来，积极响应联合国号召，共同抗击疫情。 古特雷斯向安理会通报情况时说，新冠疫情是联合国成立后，人类面临的最大考验。他就疫情可能带来政治、经济影响，冲突地区可能在疫情期间发生暴力升级、恐怖组织趁机实施恐怖袭击等表示关切。 古特雷斯通报了就应对疫情他发出全球停火倡议、发起全球人道响应计划等情况以及国际社会的响应，以及疫情下联合国维和行动和联合国人道救援情况。他说，为减轻新冠疫情对国际和平与安全带来的挑战，安理会的参与非常关键。在这一不安时刻，安理会发出团结和坚定的信号至关重要。古特雷斯呼吁大家加强团结，共同应对疫情。 张军在会上发言时说，新冠疫情是对各国政府、联合国和国际社会的共同考验。中方赞赏联合国和世界卫生组织为抗击疫情发挥的领导和协调作用，赞赏古特雷斯秘书长发出全球停火倡议，发起全球人道响应计划，发表《应对新冠肺炎疫情的社会经济影响》报告等，推动国际社会团结合作应对疫情。 张军说，中方积极支持联合国应对疫情的努力。中方担任安理会3月轮值主席期间，密切关注疫情对维护国际和平与安全的影响，发挥了建设性作用。中方还支持并共提联合国大会关于团结应对疫情的决议草案，参加“77国集团和中国”声明，呼吁加强对发展中国家的关注和投入。中方希望国际社会行动起来，积极响应联合国号召，共同抗击疫情。 张军说，新冠疫情再次表明，人类是命运共同体，中方抗疫经验也说明，疫情可以战胜。面对全球性挑战，以邻为壑，转嫁责任是穷途末路；团结合作，守望相助才是根本途径。应坚决反对任何利用疫情搞污名化、政治化的行径。 责任编辑：张建利 
国台办:靠造谣抹黑解决不了岛内疫情防控问题|2020年04月10日 10:53|原标题：国台办：靠造谣抹黑解决不了岛内疫情防控问题 朱凤莲表示，当前大陆疫情防控阶段性成效进一步巩固，经济社会运行秩序加快恢复，两岸同胞都有感。然而民进党当局却不断攻击抹黑在大陆的台胞台企、攻击抹黑大陆。他们不放过任何一个话题，不断编织谎言，企图在同胞之间制造矛盾和对立。两岸同胞可以回顾一下，迄今为止，他们对台胞台企、陆生陆配讲过什么好话，做过什么好事？他们对大陆、对两岸关系出口就是恶言，举手就是挑衅。目前，岛内在应对疫情、回应民众合理要求、解决民众实际困难等方面有许多亟待解决的问题，比如怎么满足岛内民众的口罩需求，怎么尽快让滞鄂台胞早日与家人团聚，怎么有效控制疫情蔓延，怎么解决民众面临的生计困难。。。。解决这些攸关台湾民众利益福祉的问题才是民进党当局应该投入精力的方向，编织谎言、煽动仇恨解决不了这些问题，也转移不了民众的视线。 朱凤莲指出，民进党当局要把心思放在民众的利益上，让在台湾的民众安心生活，让想回家的台湾民众顺利返乡，让广大台湾同胞不再为疫情所苦、不再为生计所困，编织谎言造谣抹黑的政治把戏可以休矣！ 责任编辑：张建利 
高三率先开学 复读生急了|2020年04月10日 10:27|原标题：高三率先开学，复读生急了 被疫情打乱的教学节奏逐渐恢复，不少省市部分学段已经陆续开学，高三年级率先复课。 然而，复读生们急了。学校是开学了，培训机构却不得开展任何线下培训活动，在补习学校上课的复读生们无法及时复课。 与此同时，复读现象本身具有争议。“高三打基础，高四985”，越来越多的复读生与应届生一起，挤入高考赛道。所以，该复课吗？ 当前疫情防控效果明显，但还不是歇口气的时候，对疫情还需保持足够警惕。 防控疫情的同时复学复课，各地普遍“错峰开学”，需中高考的高三、初三年级先行复学。 4月7日，黑龙江、吉林、河南等9省份高三学生同天开学，全国迎来一波高三开学小高峰。此前，已有11省区市高三年级陆续开学。目前，北京、湖北开学时间仍待定。 不过培训机构还在观望。早在2月14日，国务院教育督导委就发布了《关于严禁任何校外培训机构近期以任何形式开展线下培训的紧急预警》。 日前，不少西安群众在人民网领导留言板咨询高考补习机构复课的问题。“都是高三，希望公平对待”，复读生家庭担心影响学习进度。 陕西省教育厅此前发布通知称，在各级各类学校开学前，校外培训机构不得开展线下培训活动。 按照“错峰开学”要求，高三年级率先复课，非毕业年级在后，幼儿园要视情况而定，高校由于生源跨省流动开学时间更为谨慎，那么培训机构的复课时间更是遥遥无期，复读生可等不及。 不止陕西，北京、杭州、安徽等地也要求培训机构暂不允许开展线下教学。根据4月2日安徽省教育厅印发的通知，培训机构复课还有“机构基本防控条件不具备不组织线下培训”等“四不”要求。 由于培训机构人员流动性比公立学校高，而且教学点分布比较散，防疫要求就显得更为严格。 升学规划专家梁挺福告诉中国新闻周刊，禁止培训机构复课的担心，主要在于培训机构未能完全按照疫情防控措施下复课的要求，只要存在隐患和风险，复课就难以实现。 对高三考生来说，冲刺阶段还是习惯在学校和同学集体学习，不止是氛围，还有效率。 最近福州、南宁、抚州高三复课，梨视频采访的几名高三考生，纷纷表达了复课的欣喜。 “马上就要高考了还在家里，比较焦虑。” “虽说网课比较自在，但对我们高三学生来说还是有局限性的。回学校复课，觉得自己又有救了，可以真正地冲一把了。” 一般的知识学习在线教育可以替代，不过在学习深度上很难跟课堂教学相比，如果学生自主学习能力不够，就很难学得那么深，中国教育科学研究院研究员储朝晖此前跟中国新闻周刊指出。 对毕业考来说一般的知识学习足够了，但对甄选人才的选拔考就远远不够。高考是选拔性考试而非合格性考试，学习的深度决定竞争的程度。 眼下各地高三相继复课，留给考生冲刺的时间不多了。虽然日前教育部发布公告，高考延期一个月，但冲刺时间满打满算不足100天。 培训机构不复课，这让家长焦头烂额。有群众在人民网领导留言板称，自己是一名高三复读学生的家长，孩子在西安方正补习学校复读。他们接到学校通知不开学，听到消息犹如当头一棒。 “请西安市不要把复读生和高三生区别待遇，也给复读的孩子们和高三生一样等同待遇，一视同仁开学复课。”有提议声称。 针对群众反映的问题，日前西安市教育局答复称，已对全市高考补习机构有关情况进行了调研摸底，建议明确中高考补习机构开学时间。 不过，复读现象本身是存在争议的。 对复读生来说，高考已“失败”一回，再不能把时间耽搁在无法复课上。更何况，对采用“3+1+2”新高考的江苏、湖北、河北等八省份考生来说，今年是文理分科最后一届，复读机会不多了。 而对应届生来说，不仅要与同学竞争，还要比拼复读生。更何况，随着高考录取率的提高，落榜复读生大幅减少，高分复读生开始增多，如今连复读学校都开始有了招生要求。 去年高考期间，一则“四川省前1万名有6300个复读生”的传闻，掀起网络上对复读生的集体声讨。梁挺福告诉中国新闻周刊，高分复读热是因为想就读好大学依然很难。 如此应该积极为复读生复课么？梁挺福跟中国新闻周刊指出，复读机构不管是为了学生的前途考虑还是未来口碑着想，首先都要积极主动跟行政主管部门联系，提出诉求以及明确争取保障复读生的复课权利，且提供明晰的可执行疫情防控实施方案，这时候学生健康比提分还重要。 其次，及时跟家长和学生沟通做好继续在家停课不停学的准备，可以借助在线教育平台跟随复读学校老师学习。据他了解，有些复读机构就邀请一些公立学校名师作客讲座给学生授课，想方设法尽可能照顾到学生们。 无论如何，选择复读是学生的权利，教育管理部门是有必要考虑他们的诉求的，21世纪教育研究院副院长熊丙奇指出。 他建议应把“错峰开学”的精细化管理推而广之，用在培训机构的复工、复学之中。对于培训机构实行封闭式管理的高复班，可率先进行复学，这也可为培训机构的全面复学复课探探路。 任何抉择都存在一定的风险，复读也不例外，复读不一定等于提高分，也有可能成绩更差。 梁挺福表示，甘蔗没有两头甜，既然选择了就坦然面对，复读机构、家长和学生以及教育主管部门之间要积极沟通协调，调动社会资源，调整心态，积极备课才是正道。 责任编辑：张玉 
中国政府第二次援助日本抗疫物资交接 日方衷心感谢|2020年04月10日 10:25|原标题：中国政府第二次援助日本抗疫物资交接，日方表示衷心感谢 本文图片 央视新闻客户端 4月9日，中国驻日本大使孔铉佑与日本厚生劳动省副大臣桥本岳共同出席中国政府援助日本抗疫物资交接仪式。使馆杨宇公参及日本厚生劳动省大臣政务官自见英子等参加。 孔大使向桥本副大臣转交中方援助物资清单并表示，在中方抗击新冠肺炎疫情过程中，日本政府和社会各界给予宝贵支持，我们对此铭记在心。在习近平主席亲自指挥、亲自部署下，中国疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复。中方对日本国内疫情感同身受，愿继续提供力所能及的帮助和支持，并同日方分享防控经验，加强双多边医疗卫生领域合作，携手共同抗击疫情。我们鼓励中国在日侨民积极支持配合日本抗疫举措，希望日方高度重视并维护好在日中国公民生命安全和身体健康。 桥本副大臣、自见政务官表示，在日本抗击疫情的关键时刻，中国政府再次援助抗疫物资，日方表示衷心感谢。传染病是国际社会面临的共同课题，需要世界各国团结协作，共同应对。中方及时向日方分享抗疫经验，并提供大量抗疫物资，为日方防控疫情提供了重要支持。日方愿同中方深化抗疫合作，争取早日战胜疫情。日方感谢中方为在湖北日本侨民回国提供大力协助，将继续做好在日中国侨民健康和安全保障。 此系中国政府第二次向日本政府援助抗疫物资，包括N95口罩、医用外科口罩、医用隔离眼罩、防护服、防护面罩和手术衣等。有关物资于4月7日运抵东京。 来源：央视 责任编辑：张建利 
赴美未成年留学生包机撤离名单确定|2020年04月10日 10:24|原标题：赴美未成年留学生包机撤离名单确定 本报记者 郭婧婷 北京报道 国外疫情不确定性仍在延续的背景下，包机从国外接回未成年留学生的行动正在紧锣密鼓地展开。《中国经营报》记者从美国多个领事馆证实，4月8日，首批包机从美国撤离的未成年留学生名单已经确定，包机将于近日起飞回国。 4月8日，旧金山一位未成年人留学生家长接到当地领事馆邮件通知，要求填写责任书，并被告知入境机场为上海。记者向上海浦东国际机场方面询问，未获得有关赴美包机的航班信息。 近几年，低龄留学生选择赴美留学的趋势上升明显。据美国移民和海关执法局（ICE）国土安全调查项目（HSI）下属SEVP发布的报告指出，2018年，大约85000名非移民学生参加了K-12课程，中国送出的K-12学生约占K-12非移民学生总数的一半，这意味着，中国在美中小学留学生超4万人。 据美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，截至北京时间4月10日凌晨3点，美国确诊病例已超过45万例，累计死亡15938例，超30个州被批准宣告进入“重大灾难状态”。 归国还是留下 纽约州作为美国疫情的震中，每一次数据的攀升牵动着小留学生及其家长的心，不少留学生及其家长向总领馆询问疫情形势，发出求助。自3月下旬开始，中国驻美使、领馆增设涉疫情协助热线，帮助留学生等旅美中国公民共渡难关。 归国还是留下，是当下横在美国未成年留学生面前的选择题，家长和学生们不仅要充分考虑“要不要回国”“能不能回得去”，还要考虑“回去了还能不能回来”。对于小留学生群体来说，学业是否会中断也是考虑因素之一。 中国驻美大使馆多次发表文章，建议留学生留美，充分预估长途旅行过程中在机场或机舱的感染风险。对于确有困难的留学生，大使馆会同国内相关部门协调，提供临时航班回国。 据了解，目前国内输入确诊人群中约32%为留学生，这意味着旅行途中被感染的可能性不低。目前有3名在美中国学生确诊，其中1名已治愈，另2名也得到及时诊治。 4月1日，一位芝加哥九年级学生家长收到学校发来的邮件，邮件中主要提到中国驻芝加哥总领馆要求小留学生做信息登记，并询问家长是否有将孩子送回国的需求，信函中即表示，有计划包机送部分小留学生归国。几番考虑后，该家长决定让孩子留在原地，在他看来，归国途中感染风险不可控，孩子归国可能面临学业中断的情况。 4月8日，外交部例行记者会上，外交部发言人赵立坚表示，目前大多数海外留学人员仍然选择留在当地，同时考虑到一些留学人员特别是未成年学生面临的切实困难，外交部正协调有关部门安排临时航班，以逐步、有序方式，将他们接回国内。 归国通道 1月31日，美国宣布禁止近14日内到访中国的非美国公民入境。2月初，美国三大航空公司全面暂停了中美航线。 随着新冠肺炎疫情在全球多点暴发，为防控海外疫情输入，我国民航局也出台了“五个一”政策，即：一家航空公司在一个国家一条航线上仅保留一周一个航班，并且抵离中国的航班要确保客座率不高于75%。 中美之间运力的消减，使得海外小留学生归家“通道”逐渐变窄，供求变化下，机票价格水涨船高，一票难求。 在被多次问及是否会组织包机接回海外华人时，民航局相关负责人明确表示，对一些需求集中、飞行目的地有接收保障能力的城市，安排临时航班协助海外公民回国。 相关数据显示，自3月4日到26日，民航共安排9架次临时航班，协助在伊朗和意大利的1400多名中国公民回国，其中执行伊朗临时航班6架次，运回旅客976人，主要以留学生为主。 3月19日，中国驻美大使崔天凯在央视新闻平台与留学生和侨胞代表连线谈心，这场两小时的直播观众过亿人，留学生和家长们将关心化成点击率。 崔天凯在与留美学生代表视频交流时坦言，在美国的公派、自费中国留学生现在加起来差不多有41万人。如果加上侨胞，中国公民是以百万计的。这么大的数量，怎么撤、如何组织、在多长时间内能够撤多少人，是一个很大的工程，不是一个很轻而易举的事情。 自伦敦包机接回188名小留学生后，中国留学生人数最多的美国，包机计划也在拟定当中。 自3月25日起，中国驻美使、领馆发布关于领区内中小学就读的未成年留学生登记通知。4月6日，中国驻美使、领馆发布《关于就搭乘临时包机意愿进行摸底调查的通知》，表示将按照登记人员年龄从小到大顺序排序，优先安排未成年学生搭乘临时航班和包机回国，机票和回国隔离费用自理。 4月10日，记者从中国驻美多个总领馆了解到，两天前，首批搭乘临时航班回国的留学生名单已经确定，并且已经通知到学生及其家长，留学生将于近日搭乘航班回国，后续可能继续为其他符合条件的小留学生安排包机。 4月8日，旧金山一位未成年人留学生家长接到当地领事馆邮件通知，要求填写责任书，并被告知入境机场为上海。记者向上海浦东国际机场方面询问，未获得有关赴美包机的航班信息。 值得一提的是，4月7日，中国驻美大使馆宣布四类群体暂不列入临时包机的候选之内，其中公派留学生、访问学者及驻美使领馆任何外交官及家属（无论是否未成年）都不在临时包机候选之内。 为留学生提供健康包是外交部目前重要工作之一，外交部相关负责人介绍，目前正源源不断地向中国留学生比较集中的国家调配50万份健康包，包括1100多万个口罩、50万份消毒用品以及防疫指南等物资。 美国当地时间4月8日，一批健康包防疫物资抵达美国华盛顿，防疫物资中包括口罩、中药、湿巾等。除此之外，还配备了防疫健康手册。按照计划，这批健康包将由使馆工作人员分拣后，于近期分发到在美中国留学生的手中。 据教育部门统计，海外留学人员总数160万人，其中美国留学生人数最多，约有41万人。据外交部统计，目前尚在国外的留学人员有142万人。 责任编辑：张玉 
潘英丽：疫情冲击下全球经济衰退已成定局|2020年04月10日 10:21|原标题：潘英丽：疫情冲击下全球经济衰退已成定局 疫情暴发前，欧洲已陷入长期停滞状态。疫情冲击很可能使欧美和全球经济陷入萧条。 当前新冠肺炎疫情在全球迅速扩散，就其传染性及对人类健康的危害性而言，可谓是百年一遇的重大灾害。 本文讨论此次疫情对全球经济金融的影响，并初步讨论一下疫情冲击下的全球经济结构性问题，及其蕴涵的未来变局。 在疫情快速传播的过程中，市场做出了极大的反应。美股四度熔断，23天股指即跌去32%，其下跌速率超过了1929年大萧条前期的股市崩盘。欧洲与日本股市的下跌也同样惊心。市场动荡与2008年金融危机时期有些不同。 首先，股市、债市和黄金市场出现共振，连美国国债市场也不能幸免。其背后的技术性原因是金融加杠杆和风险对冲基金的大规模交易。 股市加杠杆，一是上市公司负债回购推高本公司股价以获得股权激励和更多红利；二是大量ETF基金加杠杆。接近50%的ETF基金杠杆率高达4倍。其重要背景在于美日欧旷日持久的零利率甚至负利率政策，既降低了债务融资成本，又迫使养老基金、保险基金等固定收益投资者介入股市，导致股价泡沫膨胀。 另外就是大量风险对冲基金在买入股票的同时，配置债券，买入金融资产时配置黄金等商品。市场恐慌及其引发的流动性危机要求经理人在所有可交易市场同时抛售，由此带来多种市场的大幅度共振。 油价崩溃起了推波助澜的作用。油价下跌的直接原因是大国博弈。俄罗斯与沙特在控制产量上不合作，实际效果是联手打压了美国页岩气行业，摧毁美国的油气生产能力，这对美国企业债特别是垃圾债券市场形成巨大压力。第二个背景是全球进入了去工业化时代，因为人均收入提高必然导致人们对物质产品消费需求的下降；中国规模扩张型工业化时代已经结束；特别是中国因能源安全和环保考虑正在促进新能源发展，未来对矿石能源需求也会随之下降。第三个背景是全球经济已经陷入慢性萧条。不管美联储怎么放水，全球央行如何推进负利率政策，经济都是缓慢下行的。 除了金融市场自身运行规律外，疫情对经济的巨大伤害是市场极度恐慌的基础性原因。虽然欧美政府信奉“群体免疫”，但人道主义灾难形成的政治压力迫使他们先后按下了经济“暂停键”，导致很多产业直接进入息业状态。这和交通运输和贸易的中断一起不仅造成效率损失，而且造成了供应链的断裂。在全球产业链的两端，先是中国企业不能及时供货造成欧美企业生产中断，之后是欧美取消订单或零配件断供造成中国企业开工不足。另外市场对政府抗疫的能力和决心缺乏信心，国际合作不能有效推进，也使事态更为恶化。 新冠病毒大流行背景下，全球经济衰退已成定局。定义一国经济的衰退是两个季度的负增长。定义全球经济衰退有两种说法，一是经济增长率低于长期平均水平，一是增长率低于2.5%。 当前国际投行比较悲观。J.P。摩根预测全球GDP增长为-2.6%，除亚洲有较低增长外其他地区都是负增长。经济学家大都认同美国经济一二季度必定陷入深度衰退。圣路易斯联储行长James Bullard预测第二季度跌50%，高盛预计美国第一季度经济增速年化萎缩9%，第二季度年化萎缩34%，年中之前失业率上升至15%。事实上3月后半月这两周美国首次申领失业补贴人数高达328.3万和664.8万，相当于之前历史最高记录的5倍和10倍。 未来经济走势很大程度上取决于疫情的走向。什么时候见顶回落？下半年及未来1~2年会否反复？ 我们可参考英国帝国理工大学关于非药物干预作用的报告（见图1），英国（当然也适用美国及欧洲部分国家）疫情的峰值会在5月末至7月末到来。未来疫情变化具有很大的不确定性，包括印度等南亚国家及非洲地区由于缺乏检测，实际疫情如何以及会不会失控尚不得而知。 我的判断是萧条正在到来。国际上主要有两种观点。一种认为目前危机深度已超过2008年，与上世纪30年代大萧条类似。第二种认为疫情如果延续至明年则经济陷入萧条。 我的基本判断是疫情暴发前，欧洲已陷入长期停滞状态，这种停滞的常态化又称“日本化”。疫情冲击很可能使欧美和全球经济陷入萧条。 其最深层的原因是贫富的极度分化。瑞信“2018年全球财富报告”披露，全球64%的成年人仅持有全球财富的1.9%，而0.8%的顶端富人则持有全球45%的财富。据美国银行与美林合并后提供的分析（见图2），2013年美国0.1%的最富有家庭的净资产达22%，而90%的家庭持有财富占比仅23%，根据两条曲线的斜率看，2019年前者持有的比例应该已达到甚至超过1929年25%的最高水平。 贫富极度分化引起大萧条有四个作用机制：一是导致最终消费需求的萎缩，因为富人财富增长的消费效应极低，而穷人则严重缺乏消费购买力。二是导致大部分年轻人素质与教育质量下降。三是老年人积累财富，年轻人负债消费，特别是在就业不充分和失业增长背景下，消费萎缩成为必然趋势。四是全球消费的地区结构严重失衡。 我们整理数据发现，G7国家（即七大工业国：美国、日本、德国、法国、英国、加拿大和意大利）1999年的消费在全球占比高达67%，而人口仅占11.5%。2016年消费占比下降到50.8%。基本上每年下降近1个百分点。这个趋势未来20年仍将延续。 最终消费萎缩将从下游延伸至上游，引发全球经济的收缩。由于产业链的全球化，萧条得以延迟。萧条可能迟到，但不会缺席！ 这是全球化的内在矛盾决定的。我2018年发表论文提出了美国的“全球化陷阱”概念。探讨美国跨国公司的全球化导致本土产业空心化，给政府施加了全球安全服务与贫困家庭资助的额外负担，但跨国公司海外投资收益却不给政府纳税，形成了跨国公司和国家间的利益冲突。西方世界这种冲突是普遍存在的，并且与贫富极度分化一样几乎无解。之前政府通过财政资源维护社会稳定，当财政资源枯竭、负债快速增长时，社会分裂就不可避免。西方世界的民粹主义、孤立主义的兴起以及政治分裂和社会冲突频发皆源于此，并施加了去全球化的压力。 当美国政府出台各种法案，发动对华为等中国高科技企业断供时，中国的高科技产业及其产业链的本土化（进口替代）已经开始。本次疫情又充分暴露了全球化产业链或过度国际分工的脆弱和安全问题。跨国公司已经体会到原材料、中间产品供给在地区国家间过度集中带来的风险，未来会以效率和利润的部分损失换取生产经营的稳定。像传染病防护用品、药品中间体对境外的依赖也有公共健康安全隐患。另外，长距离产业链的发展对生态环境及气候变化产生了长期不利影响。如果说贸易摩擦推动了中国高端产业链的本土化，那么新冠肺炎疫情的冲击将带来美欧在中低端基础性产业的本土化。相比中国高端产业链本土化，后者的难度要低得多，并且进程也会迅速得多。这是中国对外出口企业必须看清的大势。 金融危机通常有三种类型，股灾、债务危机（包括债务违约引发的银行危机）和货币危机。目前只是股灾的发生。未来发生全面金融危机的风险还是存在的。 需要重点关注以下领域： 美国页岩气小企业和航空大公司会不会倒闭，对此美联储采取直接购买公司债和商业票据注入流动性的政策，对稳定债券市场和提振投资者信心起到了一定的作用。 另外，意大利和部分发展中国家存在爆发主权债务危机的风险。 再就是开放型的发展中国家或新兴市场国家在资本持续流出的情况下也很容易爆发货币危机和债务危机。 美国国债市场也存在一定的压力。3月31日美联储官网发表声明，美联储为外国和国际货币当局（FIMA）设立一项临时性的回购便利工具。允许在纽约联储开设FIMA账户的持有者（外国央行和国际经济组织）临时性用持有的美国国债向美联储转换美元，并在其管辖范围内使用。美联储表示，这是提供替代性美元的临时资金来源，避免（相关实体）在市场上出售美国国债，从而有助于支持美国国债市场的平稳运转，此工具4月6日启用，并维持至少6个月。 关于美元与人民币汇率的走势，我的基本看法是美元在全球动荡不定或爆发危机时通常会走强。一个原因是美国本土出现流动性问题，跨国公司需将海外资本抽回，资金回流导致美元升值。另一原因是一旦全球经济或金融危机发生，发展中国家的货币跌起来十分惊心，跌50%、100%都很常见；出于避险需要，跨国资本也会回流美国国债市场避险，进而推动美元升值。但是，经济回暖后美元大概率会持续贬值。 花旗集团在2010年有个关于美元的报告，总结了美元与黄金脱钩后“五年牛市和十年熊市相更替”的长期规律。美元贬值期长于升值期，这体现了美国的国家战略需要。美国既是全球最大的对外净负债国，又是全球贸易逆差最大的国家，因此，贬值期更长有利于减轻国债的偿债负担，也有利于将贸易逆差控制在可持续范围内。美元作为自由浮动汇率，其短期波动由市场供求决定，但美元长期走势则是由美联储引导的，在需要的时候则由美国财政部出面进行双边或多边汇率协调。1985年的“广场协议”以及给贸易对手打上“汇率操纵国”标签，就是美国财政部干预美元汇率走势的典型案例。2017年和2020年一季度的两个高点，可能是美元的两个市场头部，未来10年则会持续贬值。相比较，人民币中长期稳中有升。波动区间大致在7.15~6.70区间。人民币和美元作为大国货币，其汇率也应保持相对稳定，这如定海神针，对全球市场稳定可起到积极的作用。 与美欧日相比，我国政府的财政和货币政策空间大得多。但面对复杂形势，政策如何组合和应用有较高的技术要求。 中国经济面临的困难不可低估。中国出口导向型经济面临全球化退潮的长期压力，转型是必选项；中国金融资源错配导致产业结构严重失衡，有抵押品的制造业、房地产开发和地方硬基础设施领域存在结构性过剩，而公共卫生、医疗保健、人力资源开发、高端制造业和个性化消费品制造都是短板，结构调整任重道远。特别是中国规模扩张型的工业化时代已经提前结束，去产能、去杠杆有很长的路要走。在经济面临增长平台（从之前的10%向未来4%~5%）切换的过程中如何实现可控的软着陆对政策组合拳的实施有一定的挑战。 当前政策的重心是纾困。稳就业保民生。需要强化政府政策的目标直达性及其与转型方向的一致性。这需要财政和货币政策的结构化运用。笔者一直的建议是由中央政府发特别国债，由人民银行购买。资金一是用于失业或息业家庭的消费补贴和职业培训，后者可通过发行电子实名教育券，由下岗人员自主选择培训项目，促进人力资源开发产业的发展。二是央行可通过网点充足的商业银行以及网络银行发放无息贷款支持小微企业和个体经营者度过收入断流的难关。央行也需要总结各国经验，做好预案，维护好不发生系统性金融风险的底线。 企业则需要尽可能寻求金融支持，维持现金流，降低成本求生存。企业家则需要花更多时间和精力研究发展战略及转型的方向及路径。相比欧洲人口几十万、几百万的国家依赖全球化，中国企业从14亿老百姓的需求出发，提高技术和文化内涵的个性化消费制成品和消费服务业发展，应该会有足够的市场空间和光明的前景。 （作者系上海交通大学安泰经济与管理学院教授） 责任编辑：杨杰 
金银潭医院院长张定宇：无症状感染者"毒力"较弱|2020年04月10日 10:11|原标题：金银潭医院院长张定宇：无症状感染者“毒力”较弱 近日，新冠肺炎无症状感染者进入人们的视野，许多人甚至会因此产生紧张情绪。在此次新冠肺炎疫情防控中，无症状感染者成为国际和国内学者面临的又一难题。 “无症状感染者”全称是“新冠病毒无症状感染者”，指无临床症状、但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测呈阳性者。 据了解，无症状感染者可分为两种情形：一是感染者核酸检测呈阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态；二是感染者核酸检测呈阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。 目前，很多人担心“无症状感染者”会成为新的传染源。4月9日，湖北武汉金银潭医院院长张定宇接受采访时表示，所谓的“无症状感染者”，毒力还是弱一些的。“无症状感染者只有极少数发病，即使发病，病症也非常轻。所谓的‘无症状感染者’进医院的，没有一个是危重症患者。”张定宇院长表示，“现在的主要工作是那些没有转阴性的病人，反而不是担心‘无症状感染者’。” 据国家卫健委介绍，4月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者47例，其中境外输入无症状感染者14例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察40例（境外输入15例）；尚在医学观察无症状感染者1097例（境外输入349例）。  责任编辑：杨杰 
为何扩大重点地区核酸检测范围？李克强这样说|2020年04月10日 10:00|原标题：为何扩大重点地区核酸检测范围？李克强总理这样说 李克强总理4月9日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议作出一项重要决定：扩大重点地区核酸检测和血清抗体检测范围。 为什么要作出这样一项重要决定？ 会议指出，目前我国疫情仍存在反弹风险，近期个别地方又出现聚集性疫情，要查找和补齐防控短板。根据检测能力的增强，抓紧在重点地区扩大核酸检测和血清抗体检测范围，提高检测率，做好流行病学调查，及时发现感染者，掌握无症状感染者状况。 李克强说：“这样做既是对人民群众生命安全和身体健康的高度负责，又是为了科学研究掌握疫情发展规律的实际需要。” 总理表示，疫情发生初期，我们的检测能力非常有限，仅仅能穷于救急。现在我们检测能力得到了加强，有条件为更多有需要、有意愿的群众提供核酸和血清抗体检测服务。 “这件事做好了做细了，可谓一举多得。对重点地区生活的人来说，现在能做核酸和血清抗体检测，不仅可以确认自己的身体健康状况，消除不必要的心理疑虑，同时也可以让家人、同事安心放心。”李克强说，“这样做也有利于尽早恢复生产生活秩序，放心让大家复工复产。” 责任编辑：张玉 
美国杠上WHO 唯一紧随美国的只有台湾|2020年04月10日 09:43|原标题：美国杠上WHO，唯一紧随美国的只有台湾 来源：中国台湾网 香港中评社4月10日发表评论员文章指出，美国成为新冠肺炎全球最大疫区，已有40多万人确诊，近1万5千人死亡，纽约、加州等地疫情还在上升中，濒临失控。美国总统特朗普把矛头指向中国，把责任推给世界卫生组织（WHO）延误防疫先机，围攻世卫秘书长谭德塞，更扬言要冻结WHO经费，这是抗疫还是卸责？引发争论。新冠疫情挑起世界权力结构翻转，在美国三大纠结中，美中冲突升高难以避免，台湾忙着加入围剿WHO，竟丝毫不思避险！ 1月23日因疫情封城的湖北武汉，历经76天，已于4月8日解封，中国大陆各地陆续恢复正常生活，更准备在五一劳动节连休五天，活络国内旅游，让民众出去消费，刺激经济。此举代表中国疫情控制有成，也有信心，“世界工厂”开工在即。但在此时，欧美却陷在疫情的哀鸿遍野中，确诊人数不断增加，昔日的“大苹果”纽约如今一天要死数百人，医院外停着装尸体的冷冻车，惨不忍睹。向来自豪于经济、军事、综合国力称霸全球的美国难以接受此情势逆转，各项效应逐一显现，即使疫后也很难回得去了。 美国的纠结，第一是疫情惨重。美国感染人数快速上升，迄今还看不到尽头，纽约医疗系统基本已崩溃，医疗物资严重缺乏，死亡人数才会如此高。同时因指挥系统紊乱、松散，只是呼吁民众在家，但并未有严格管制，大家仍照常出门，买菜、运动。光是戴口罩这件事，就吵吵闹闹多时，最刚开始是歧视戴口罩的华人，后来又说口罩有用，一直到要求大家戴口罩，折腾了许久，市场上也严重缺乏口罩。纽约等疫情严重地区的人逃出去，又把疫情扩散出去，各州几乎都中了。如今美国四艘航空母舰都有官兵确诊，灾情之惨可说是空前的。 美国的纠结，第二是制度被中国比了下去。美国过去对他们的民主、自由极为自豪，无所不用其极在贬抑中国，结果瘟疫来时，中国以超高效率，上下同心，各省全力支援武汉对抗病毒，76天就度过了最困难的时期。美国引以为傲的政经制度，疫情来时却显得不堪一击，中央政府与州政府不时对杠，国会又杠上白宫，连纾困案的通过都要费一番工夫，防疫难以统整也是制度缺陷使然。可以预见，美国在疫后对中国制度的效率会有更高的戒心，修昔底德陷阱（Thucydides＇s　Trap）的效应会强过以往。 美国的纠结，第三是中国对世界影响力的提升。中国以76天时间压制新冠肺炎病毒后，开始推动人道救援，送出医疗物资、派医疗团协助相关国家抗疫等，这时美国自己水都淹到胸口了，自顾不暇，便转而拉高分贝攻击中国。于是就有美国学者等鼓动欧洲多国，要告中国隐瞒疫情，向中国求偿。美国前司法部检察官Larry　Klayman3月18日发起集体诉讼，宣称要向中国求偿20兆美元。美国参众两院3月24日同步引进两项法案，要求调查中国对武汉肺炎疫情错误处理，将量化计算疫情对各国的损失，要求中国进行赔偿。 武汉1月爆发疫情时，欧美还沉浸在“这种病只会攻击华人”的想像中，不乏嘲笑、讥讽。美国最近不断指责中国隐瞒疫情、WHO没有善尽预警责任，然而回顾1月23日武汉封城时，欧美有没严谨处理撤侨后的防疫？是不是把人带回去之后便就地解散？钻石公主号邮轮爆发大规模感染时各国有没严阵以待？这难道也是中国的错误处理？如果欧美日等也在武汉封城时就同步拉高防疫等级，必不会有现今的惨况。以武汉封城日向全球示警做推论，可使所谓“要求中国赔偿的说法”不攻而破。自己做不好还怪别人，莫此为甚。 美国与中国的竞逐，毫无疑问的将在疫后向上推升，新冠肺炎疫情让过去数十年世界各国努力打拼的全球化受到重伤，未来不论在政治经济都将有新秩序形成，国际的合纵连横也将改写，谁的八国联军将对上谁的八国联军尚不得而知。美国杠上WHO扬言拒拨经费是一个指标，联合国之下的WHO过去秉持富帮穷，强帮弱，照顾全世界人的健康，美国一旦决定关上大门，也自绝于“一哥地位”，其他先进国家未必会跟进这种自扫门前雪、对非洲等弱势人类的残酷态度。目前唯一紧紧跟随美国的只有台湾，把难以预料的福祸都与美国绑在一起。（编辑：赵静） 责任编辑：张玉 
哈尔滨出现本土病例和无症状感染者！|2020年04月10日 09:40|原标题：哈尔滨出现本土病例和无症状感染者！ 2020年4月9日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨市），新增无症状感染者3例（哈尔滨市3例）。 截至4月9日24时，累计报告本地确诊病例483例，现有确诊病例1例（哈尔滨市），现有无症状感染者5例（哈尔滨市五常市1例、道里区2例、松北区1例、七台河市勃利县1例）。当日发热门诊诊疗人数1022人。累计追踪到密切接触者16464人，尚有75人正在接受医学观察。 2020年4月9日0-24时。全省新增境外输入确诊病例28例（境外输入无症状感染者转为确诊病例12例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省12例、吉林省7例、福建省4例、浙江省2例、辽宁省2例、天津市1例。 截至4月9日24时，累计报告境外输入确诊病例155例，其中：黑龙江省56例，其他省份99例；现有境外输入确诊病例154例；累计境外治愈出院病例1例。追踪到境外密切接触者1395人，已解除医学观察358人，尚有1037人正在接受医学观察。 2020年4月9日0-24时，新增境外输入无症状感染者11例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省8例、黑龙江省1例、广东省1例、山东省1例。截至4月9日24时，现有境外输入无症状感染者152例，其中：黑龙江省49例，其他省份103例。 来源：黑龙江卫健委网站 责任编辑：张建利 
广东连续3天出现本土病例！|2020年04月10日 09:40|原标题：广东连续3天出现本土病例！ 4月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中38例为境外输入病例，4例为本土病例（广东3例，黑龙江1例）；新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（内蒙古2例，上海1例）。 当日新增治愈出院病例85例，解除医学观察的密切接触者1823人，重症病例减少32例。 境外输入现有确诊病例733例（含重症病例34例），现有疑似病例53例。累计确诊病例1141例，累计治愈出院病例408例，无死亡病例。 截至4月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1116例（其中重症病例144例），累计治愈出院病例77455例，累计死亡病例3336例，累计报告确诊病例81907例，现有疑似病例53例。累计追踪到密切接触者717378人，尚在医学观察的密切接触者11176人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例49例（武汉49例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例351例（武汉348例），其中重症病例103例（武汉101例）。累计治愈出院病例64236例（武汉47085例），累计死亡病例3216例（武汉2575例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者47例，其中境外输入无症状感染者14例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察40例（境外输入15例）；尚在医学观察无症状感染者1097例（境外输入349例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1398例：香港特别行政区973例（出院293例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院10例），台湾地区380例（出院80例，死亡5例）。 此外，4月9日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例2例，为广州报告（来自英国、法国各1例，均入境口岸发现）。 新增境外输入关联确诊病例3例，广州报告2例（隔离点、主动排查各发现1例）、河源报告1例（隔离点发现）。 截至4月9日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1544例，累计出院1434例，累计死亡8例。 新增出院11例。在院的102例中，轻型21例，普通型76例，重型2例，危重型3例。 新增无症状感染者11例，分别为广州6例、佛山3例、东莞2例。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：张建利 
受2例新冠确诊病例影响，山东胶州高三延迟开学|2020年04月10日 09:34|原标题：受2例新冠确诊病例影响，青岛胶州高三延迟开学 齐鲁网4月10日报道，近日，有网友从胶州政务网了解到，受疫情影响，胶州高三开学时间延迟，具体开学时间将重新评估。此前，山东省教育厅曾发布通知，要求高三年级4月15日正式开学。 市民： 胶州市出现两起感染新型冠状肺炎病例，是否会影响高三4.15正常开学。 齐鲁网・闪电新闻记者随后向山东省教育厅求证，对方回应，事情属实。高三考生和家长都盼望开学，但保证师生安全是开学前提，胶州高三延迟开学。 来源：齐鲁网微信公众号 责任编辑：杨杰 
北京个税年度汇算4月10日开通 个税APP也可以操作了|2020年04月10日 09:32|原标题：北京个税年度汇算今日开通 个税APP也可以操作了！ 新京报讯（记者 潘亦纯）4月10日，国家税务总局北京市税务局官网称，根据北京市新冠肺炎疫情防控形势，为进一步拓展纳税人网上办税事项，将自4月10日起，为本市纳税人开通手机个人所得税APP、网页端等个人所得税综合所得年度汇算远程办税渠道。 根据官方发布的《2019年度个人所得税综合所得年度汇算办税指引》，纳税人如果不能确定自己到底是否需要办理个税年底汇算，可以登录个人所得税 APP或自然人电子税务局网站，根据引导进行相关操作，查看、确认或补充完善综合所得相关收入、扣除等，系统便可以自动计算出预缴税款与应纳税款二者差额，需要退税的，可自行决定是否申请退税。 那么，退税怎么退？又退到哪里呢？如果是通过个人所得税 APP等网络方式进行申报，在完成申报时系统会自动询问是否申请退税，只要按提示，提供银行账户即可直接申请，所退的税款也会退入此银行账户中，值得关注的是，退税款只能退还到本人账户。 实际上，此前已有不少纳税人在社交媒体上晒出了个税退税这笔“意外之财”，此前的4月3日，林女士给记者展示了她刚刚退的400元税，“操作非常简单，几分钟就弄好了，突然多了一笔钱，还是很开心的。”李女士也向记者展示称，“我退了3000块钱。” 对于纳税人而言，个税年度汇算或许是件好事，一方面，可以更精准落实各项税前扣除和税收优惠政策，尤其是平时未申报享受的扣除项目，以及大病医疗等年度结束才能确定金额的扣除项目，可以通过办理年度汇算补充享受。 另一方面，纳税人平时取得综合所得时，仍需要依照一定的规则，先按月或按次计算并预扣预缴税款，实践中因个人收入、支出情形各异，无论采取怎样的预扣预缴方法，很难使所有纳税人平时已预缴税额与年度应纳税额完全一致，此时两者之间就会产生“差额”，而这一“差额”需要通过年度汇算来多退少补，以达到相同情况的个人税负水平一致的目标，这也是世界各国的普遍做法。 记者 潘亦纯 编辑 孙勇 责任编辑：张玉 
北京酒店堂食逐渐恢复：注意就餐要求，最好提前预订|2020年04月10日 09:29|原标题：北京酒店堂食逐渐恢复：注意就餐要求，最好提前预订 3月中下旬，随着国内疫情防控形势向好，各地高星酒店也逐步恢复堂食。新京报记者了解到，目前江浙沪等部分地区的酒店堂食基本恢复，并推出最新春季时令新菜，而北京高星酒店堂食目前是部分餐厅、部分时段营业，以招牌菜品、商务套餐为主。比如瑰丽酒店“赤火锅”刚刚恢复营业，目前营业时间至晚上9点，往常营业时间是到凌晨1点；北京华尔道夫酒店鸢尾宫1893餐厅仅周五至周日提供堂食；北京新云南皇冠假日酒店自助餐厅则只提供自助早餐，其他时间为单点。 对酒店来说，恢复堂食后，餐厅卫生是工作的重中之重，几乎各家酒店都表示会严格遵循卫生防疫标准，并推出一系列措施保证出餐的卫生安全。据北京香格里拉饭店介绍，酒店员工到岗前须测体温，全程佩戴口罩；厨房人员全程戴口罩及手套；员工严格遵守洗手流程，进行手部消毒；增加餐厅及厨房清洁消毒频率等。北京国贸大酒店则表示，目前堂食餐厅是“一客一消毒，桌子上会有一个卡片，标明消毒人员的姓名和时间。” 此外，北京国贸大酒店的红馆、面档，北京东方君悦大酒店长安壹号等多家酒店餐厅，还拉开了餐桌座椅之间的距离，保证每桌至少相隔1-1.5米。前几天，王女士和家人去某家酒店餐厅用餐，“酒店门口测量体温完毕，由服务员带到座位边，建议我们不要面对面用餐，最好错开坐，并且提供了公筷、公勺，并提醒可以扫码点单。”她发现，平时比较拥挤的用餐空间宽敞了不少，很多桌椅都挪开了，“用餐环境更舒适了，以前中午饭点都是人声喧哗的，现在虽然每桌都有人，但清净多了。” 据了解，目前大部分酒店堂食都会控制就餐人数，一般根据餐桌大小控制在2-3人，如果同行客人超过规定人数需分桌就餐，即使同桌也建议间隔或者对面错开用餐。据世茂泰州茂御酒店介绍，客人进店用餐时，必须测量体温，当地健康码必须为绿色，同行客人中必须有一人留下完整身份证信息及家庭住址，同时加大用餐距离，每间包厢仅安排原定人数的1/2。 “一方面担心客流不足，但另一方面又担心客流太大。”一位酒店餐厅相关负责人表示，目前很多酒店都在尝试逐步恢复堂食，“大部分酒店都选择部分人气较旺的餐厅恢复营业。”比如，北京新云南皇冠假日酒店自助餐厅提供早餐，主要是应住店客人的需求；北京华尔道夫酒店鸢尾宫恢复周末早午餐，针对一些家庭和商务客人。据了解，目前恢复堂食的酒店主要集中在国贸、东三环、王府井一带，“这边写字楼比较多，用餐需求也比较大。” 王女士则表示，在目前阶段，如果去餐厅用餐，她更倾向于五星级酒店餐厅，“感觉会更加卫生安全，对客人身体状况、人数及用餐方式控制得也更加严格。”据了解，为了控制客人数量，避免等位聚集，大部分酒店餐厅都采用提前预订的方式，一位酒店负责人表示，“平时酒店餐厅也基本都是提前预约，消费者比较习惯这种方式。”他还透露，受座位数量及人数控制等因素的影响，目前酒店堂食人数最多是平时的50%左右。“现在基本不会满位，因为很多消费者也在观望。” 菜品方面，3、4月正是酒店推春季菜单的季节。新京报记者了解到，江浙沪、四川、云南、安徽等地的酒店餐厅基本推出春季时令新菜，比如世茂泰州茂御酒店推出的上汤马齿苋、蒜茸炒马兰头、虾籽扒春笋等春季新菜；世茂成都茂御酒店则推出折耳根拌蚕豆、茴香蚕豆、春芽煎蛋等春季新菜。而北京的酒店餐厅虽然也推出了部分新菜，比如红馆的ú讼盗校但大部分还是以招牌菜、经典菜品为主，这些也是餐厅销量最高的菜品，比如长安壹号的烤鸭、炸酱面，北京香格里拉饭店香宫的脆果宫保鸡丁、干煸辣子鸡等，“翻牌率”都很高。 “很多春季食材在南方，要提前预订；另外，消费者好久没出来吃饭，他们最想吃的就是那口最熟悉的味道，比如烤鸭。”某家准备下周恢复堂食的酒店负责人表示，“春菜肯定来不及了，再过一个月就该出夏季菜单了。” 新京报记者 曲亭亦  责任编辑：张玉 
台湾师范大学2名学生感染新冠肺炎 成岛内各大学首例|2020年04月10日 09:22|原标题：台湾师范大学2名学生感染新冠肺炎 成岛内各大学首例 中国台湾网4月10日讯据台湾《中国时报》报道，继3月31日台湾师范大学出现首例学生（案322）确诊后，台湾地区流行疫情指挥中心昨天（9日）再公布新增1例确诊，即案322同寝室室友。台湾师范大学成为岛内第一所有2个确诊个案的大学。 依台当局“教育部”规定，有两位学生为确诊病例，已达停课标准，由于台师大在有1个学生确诊时，就规定4月6日至17日全校远距离教学，课程都已透过网络进行学习，现在确诊案例增为2例，远距离教学时间是否延长，校长吴正己说还未决定，之后还会跟指挥中心及“教育部”讨论，再对外公布。 据报道，台湾地区流行疫情指挥中心昨天公布岛内新增1例新冠肺炎本地病例（案380），是案322同宿舍20多岁男室友，无症状，于案322确诊后列为接触者，3月30日起居家隔离，4月6日安排采检、4月8日确诊。 由于先前出现的台北市、台南市校园或“中研院”群聚感染案例，都能清楚找到感染源，指挥中心发言人庄人祥表示，案322、380的2起校园确诊是岛内首宗找不到感染源的校园群聚。案322发病时初步掌握接触者共13人，但昨天陈时中表示，后来掌握接触者共448人、采检24人，其中1人阳性（即案380）、20人阴性、3人仍在检验中，将持续调查其他接触者。（中国台湾网 李宁） 来源：中国台湾网 责任编辑：张玉 
学习时报：中国疫情防控彰显党的体制优势|2020年04月10日 09:00|原标题：中国疫情防控彰显党的体制优势 来源：学习时报 作者：易一平 面对这次来势凶猛的新冠肺炎疫情，在习近平总书记和党中央的坚强领导下，举国上下同时间赛跑、与病魔较量，从中央到地方、从机关到基层、从城市到乡村、从内陆到边疆等各条战线、各个领域、各个方面，紧急行动、全力奋战、英勇奋战、团结奋战，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的战略格局，充分彰显我们党决策果断、全民动员、举国攻坚的体制优势。 沧海横流显砥柱，万山磅礴看主峰。疫情发生后，习近平总书记高度重视，时时刻刻关注疫情形势，每天都作出重要指示和批示，多次主持召开会议、多次听取汇报、多次调研指导、多次发表重要讲话，为全党全军全国人民坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战指引了正确方向、提供了根本遵循、注入了强大力量、坚定了必胜信心。 危机之时，每一个高瞻远瞩的判断、每一次审时度势的决策，需要巨大的政治勇气，更需要高超的政治智慧。以习近平同志为核心的党中央本着对国家负责、对人民负责、对历史负责的政治态度，果断要求湖北省对人员外流实施全面严格管控，坚定坚决把疫情防控工作作为党和国家的头等大事，及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，明确坚决遏制疫情蔓延势头、坚决打赢疫情防控阻击战的总目标，依法将新冠肺炎纳入乙类传染病、采取甲类措施严格管理，提出早发现、早报告、早隔离、早治疗的防控要求和集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的救治要求，成立中央应对疫情工作领导小组，派出中央赴湖北指导组，要求国务院联防联控机制充分发挥协调作用，有力遏制了疫情扩散蔓延势头，实现了疫情防控形势的大逆转。根据疫情防控和经济形势的阶段性变化，党中央立即作出统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重大决策部署，积极有序推进企事业单位复工复产，因地制宜全面恢复生产生活秩序，努力把疫情造成的损失降到最低限度。 只有具备强大的组织动员能力，才能够在全国范围动员起巨大力量、汇聚起强大合力。在这场严峻斗争中，习近平总书记和党中央一声号令，全党460多万个基层党组织、9000多万名党员、全国14亿人民全面行动起来，同心同德、齐心协力，构筑起与疫情斗争的人民防线，一场力度空前的抗击疫情人民战争在神州大地打响。 各级党组织和政府主动担当、守土负责，采取严格管用有效、针对性操作性强的措施，构建联防联控、群防群控防控体系，筑就疫情防控的铜墙铁壁。乡镇街道、村社区疫情防控细胞全面激活，在控制传染源、切断传播途径上用力用劲，强化网格化管理，实施地毯式排查，加强重点群体管控，组织数以千万计可能存在风险人员进行居家隔离，许多潜在风险被迅速发现和消除。公立医院对数万名患者集中收治，对重病患者实行一人一案全力救治，在提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率上挑大梁、担重任。中央企业和地方国有企业克服种种困难迅速复工复产，成为抗疫药品、医用物资生产供应的主力军，非公有制企业主动承担社会责任，以各种方式支持疫情防控。 在这场抗击疫情的人民战争中，党员干部挺身而出，冲锋在第一线、战斗在最前沿；医务工作者日夜奋战，把危险留给自己、把希望留给患者；人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，人民群众众志成城、守望相助，公安干警、疾控工作人员、社区工作人员坚守岗位、日夜值守，新闻工作者不畏艰险、深入一线，环卫工人不避风险，运输人员日夜兼程，快递员四处奔波，志愿者真诚奉献……一幕幕场景令人感动，宏伟壮观、震撼人心、催人奋进。 正是有9000多万名共产党员、14亿人民的哿ν心、全力应对，心往一处想、劲往一处使，拧成一股绳、下好一盘棋，凝聚起排山倒海、共克时艰抗击疫情的磅礴伟力。这既是我们党强大组织动员能力的体现，也是社会主义核心价值观精神内核的体现。中国共产党如此强大、高效的社会动员和组织能力，令一些世界组织领导人赞叹不已。世界卫生组织总干事谭德塞称赞说，中国行动速度之快、规模之大，世所罕见；中国体制之有力和中国举措之有效世所罕见，令人钦佩。联合国秘书长古特雷斯也指出，在习近平主席亲自领导下，中国举国动员应对严峻挑战。 湖北和武汉是疫情防控的重中之重，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。在习近平总书记和党中央的坚强领导下，举全国之力攻坚克难、决战决胜，集中力量打好湖北保卫战、武汉保卫战。迅速组织全国各地300多支医疗队、4万多名医护人员驰援武汉、驰援湖北；动员各方力量夜以继日建设火神山、雷神山医院，分秒必争改造方舱医院，快速实现“人等床”到“床等人”；多措并举保障物资供应，截至3月19日，全国各地向湖北运送防疫物资和生活物资超过83万吨，运送电煤、燃油等生产物资140多万吨。 疫情防控关乎生命。全国各地开足马力，全力支持医用防护服、口罩等疫情防控急需医疗物资的生产企业迅速复工达产、多种方式扩大产能和增加产量。疫情暴发初期，全国防护服日产量不足2万件，目前已达到50万件；2月29日全国口罩日产量达到1.16亿只，是2月1日的12倍。集中多学科力量加快科研攻关，组建国家科研攻关专家组，加强传染源、传播致病机理等理论研究，加大药品和疫苗研发力度，重组新冠疫苗于3月16日获批启动临床试验。 一个民族的生命力在面对磨难和灾害时得到锤炼，一个国家的治理体系和治理能力在面对风险挑战中经受检验。中国人民在抗击疫情大战中展现的中国力量、中国精神、中国效率，是党的体制优势的集中体现。只有社会主义中国，才能调动一切可调动的资源，动员一切可动员的力量，创造出这样的大团结、大协作模式。实践证明，我们党决策果断、全民动员、举国攻坚的体制优势，是应对大风大浪、抵御风险挑战，推动中华民族不断发展壮大的关键所在。 文章刊载于《学习时报》2020年4月10日第1版 责任编辑：张建利 
江苏10日通报：新增无症状感染者1例 无新增确诊病例|2020年04月10日 09:00|原标题：江苏10日通报：新增无症状感染者1例 无新增确诊病例 4月9日0―24时，江苏省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，新增出院病例1例。无新增本地新冠肺炎确诊病例。新增无症状感染者1例。解除集中隔离和医学管理6例。 截至4月9日24时，累计报告境外输入确诊病例20例，出院3例，尚在院隔离治疗17例。累计报告本地确诊病例631例，累计出院病例631例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13467人，已解除医学观察13224人，尚有243人正在接受医学观察。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张玉 
4月9日0-24时 广东省新增境外输入确诊病例2例|2020年04月10日 08:50|原标题：2020年4月10日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫健委 4月9日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，为广州报告（来自英国、法国各1例，均入境口岸发现）。 新增境外输入关联确诊病例3例，广州报告2例（隔离点、主动排查各发现1例）、河源报告1例（隔离点发现）。 截至4月9日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1544例，累计出院1434例，累计死亡8例。 新增出院11例。在院的102例中，轻型21例，普通型76例，重型2例，危重型3例。 新增无症状感染者11例，分别为广州6例、佛山3例、东莞2例。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：张玉 
2020年4月10日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月10日 08:43|原标题：[权威发布]2020年4月10日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康天津 2020年4月9日0-24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，治愈出院2人。 截至4月9日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例46例，出院病例21例，在院25例（其中：危重型1例，普通型17例，轻型6例，待分型1例） 境外输入性确诊病例中：英国输入病例17例、美国输入病例13例、西班牙输入病例6例、法国输入病例5例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、菲律宾输入病例1例、德国输入病例1例。（其中：中国籍42例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例） 2020年4月9日0-24时，天津市本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至4月9日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例133例，死亡病例3例。 现有在院治疗确诊病例0例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市尚在医学观察的无症状感染者1例（境外输入）。 目前累计追踪到密切接触者3008人，已解除医学观察2789人，尚有219人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年4月10日 责任编辑：张玉 
四川4月9日无新增确诊病例 目前在院隔离治疗11例|2020年04月10日 08:37|原标题：四川昨日无新增确诊病例 目前在院隔离治疗11例 4月10日，据四川卫健委官网消息：4月9日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例5例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至4月10日0时，四川累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例560例（其中21例为境外输入），已治愈出院546例，死亡3例，目前在院隔离治疗11例，295人正在接受医学观察。 4月9日0-24时，四川无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例。尚在集中隔离医学观察14例（其中成都7例、绵阳2例、达州2例、广安1例、凉山2例）。 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张玉 
北京4月9日无新增新冠肺炎确诊病例 出院5例|2020年04月10日 08:33|原标题：北京昨日无新增病例，出院5例 4月9日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例4例。截至4月9日24时，累计报告境外输入确诊病例172例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例66例。 4月9日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至4月9日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例403例，治愈出院率96.9%。 全市已连续17天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区77天、门头沟区67天、怀柔区63天、顺义区61天、密云区58天、石景山区56天、大兴区56天、房山区53天、昌平区52天、西城区50天、通州区50天、丰台区37天、朝阳区36天、东城区34天、海淀区17天。 责任编辑：张玉 
河南10日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月10日 08:30|原标题：河南10日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月9日0时―24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至4月9日24时，河南省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。 河南省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院2例。目前在院隔离治疗2例（本地确诊病例1例、境外输入确诊病例1例，均为轻症）。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40143人。4月9日解除观察29人，目前有155人正在接受医学观察。 河南省无新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者7例，其中本地报告2例，境外输入报告5例。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张玉 
绥芬河入境病例多在俄已有症状：有人发病12天才入境|2020年04月10日 08:10|原标题：绥芬河入境病例多在俄罗斯已有症状：有人发病12天才入境 4月9日晚，黑龙江省政府新闻办在绥芬河市组织召开绥芬河口岸境外输入疫情管控情况新闻发布会，邀请牡丹江市长王文力、省卫健委副主任葛洪、哈尔滨海关副关长王进喜、省委赴绥芬河市疫情防控工作组医疗救治组组长于凯江，介绍疫情最新动态并答记者问。 于凯江介绍了绥芬河医疗资源情况及目前救治情况： 面对大量境外输入病例的集中涌入，单纯依靠绥芬河现有医疗资源肯定是不能完成救治任务的。为此，我们必须举全省之力，统筹省、市、县三级医疗资源，共同应对境外输入疫情救治工作。 3月31日以来，先后派驻71名省级管理、疾控、临床专家抵达绥芬河和牡丹江直接参与救治工作，牡丹江市派驻151名医务人员支援绥芬河市救治工作。另外，我们已经在除牡丹江外的其它地市和省直属医疗机构储备了1000人的医疗支援力量，以呼吸、重症和感染专业为主，按医生护士40人、60人的结构比例，以100人为一个团队，内部按25人划分成四个单元，根据临床需要分梯次整建制随时投入救治工作。 目前，绥芬河市人民医院收治确诊病例68例，无症状感染者103例；牡丹江市康安医院收治轻型、普通型确诊病例49例，无症状感染者34例；牡丹江医学院附属红旗医院收治重型2例、危重型4例。由于绥芬河口岸输入病例多数在俄罗斯已经出现发热、咳嗽等症状后长途几经周折返回，目前6例重症病例均为此种情况，最长1例发病12天后才入境接受治疗，同时合并严重的基础性疾病，也是目前最危重的1例。 我们按照“四集中”原则，即集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，严格落实分类诊治要求，经绥芬河口岸输入所有确诊病例和无症状感染者全部收治入院，应收尽收，应治尽治。下一步，绥芬河市人民医院、即将投入使用的方舱医院原则上只收治无症状感染者，方舱医院在省级和牡丹江市级专家指导下，牡丹江市和绥芬河市政府负责改造，自4月6日启动以来，仅用3天就完成了消防监控、弱电、上下水和化粪池消杀净化改造等工程，待全部设备到位后，方舱医院即可启动患者收治工作。牡丹江市康安医院只收治轻型、普通型患者，牡丹江医学院附属红旗医院作为省级区域重症救治中心只负责收治重症、危重症患者，哈医大一院派驻专家、物资、设备，全力支援重症救治，由我担任组长每日对重症病例进行会诊。 请大家放心，我们一定举全省之力，全力保障患者医疗救治，努力提高治愈率，降低病亡率。 来源： 黑龙江日报客户端 责任编辑：张玉 
学习时报：全力以赴打赢疫情防控和脱贫攻坚双战役|2020年04月10日 08:04|原标题：学习时报：全力以赴打赢疫情防控和脱贫攻坚双战役 战疫不能松，战贫不能等。打赢疫情防控阻击战是当前最紧迫的重大政治任务，打赢脱贫攻坚战是我们党向全国人民作出的郑重承诺，两手都要抓、两手都要硬，才能真正取得疫情防控和脱贫攻坚全面胜利。 3月27日，习近平总书记主持召开中央政治局会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济运行形势，研究部署进一步统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。会议强调，要在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。要加快脱贫攻坚项目开工复工进度，帮助贫困劳动力尽快返岗就业，对因疫情返贫致贫人员及时落实帮扶措施。会议明确指出，脱贫攻坚面临的任务依然艰巨复杂，剩下的都是最难啃的“硬骨头”，巩固脱贫成果的任务非常繁重，局部地方、有的方面还有薄弱环节和工作不足，新冠肺炎疫情带来新的困难和挑战，夺取脱贫攻坚全面胜利要付出更加艰苦的努力。 当前，正值脱贫攻坚决战决胜、全面收官的关键时期。受疫情影响，脱贫攻坚面临的形势更加严峻、任务更加繁重、时间更加紧迫。越是关键时刻我们越要保持清醒认识，以责任担当之勇、统筹兼顾之谋、组织实施之能，在科学精准抓好疫情防控的同时，凝心聚力打好脱贫攻坚战，最终实现双战役双胜利。 凝神聚力引导扶贫项目复工复产。抓生产、抓发展是硬道理。扶贫项目是市场化方式直接参与脱贫攻坚的主阵地，在带动贫困户稳定就业实现脱贫的过程中发挥着重要作用。当前，在疫情外防输入、内防反弹的大背景下，要动态调整扶贫项目库，想方设法鼓励既符合疫情防控要求又符合脱贫攻坚政策的项目有序开工复工。要优化完善扶贫项目融资管理流程，适当延长还款期限，简化业务流程，给予新增贷款和展期贷款的贴息支持。对行路、生产、饮水等民生扶贫项目要建立绿色通道，切实提高工作效率，加快推进项目建设进度，确保项目早开工早见效。 千方百计助力贫困人口返岗就业。远抓产业、近抓劳务。外出务工是贫困群众增收的重要渠道，长时间不返岗或返岗后收入水平偏低，势必影响这部分贫困户如期脱贫。因此，要抓住重大项目开工建设和企业有序复工复产的时机，统筹安排贫困劳动力外出务工、返程返岗。鼓励重点企业优先招录，远程精准推送适合贫困劳动力的就业岗位。在做好防护的前提下，向企业点对点输送务工人员，实现输出有组织、精确到人头、到达有交接、全程可追溯。设置更多公益性岗位，安排贫困家庭劳动力就近稳定就业。 多措并举实现扶贫产业提质增效。发展产业是实现脱贫的根本之策。扶贫产业发展基础大多比较薄弱，外部依存度较大，抵御风险能力不强，受疫情影响，更是面临农资供给受阻与产品市场需求不足双重挤压风险。因此，疫情期间，应多措并举及时解决扶贫产业发展难题。要及时组织驻村帮扶干部帮助贫困群众做好种苗、农资供应、扶贫大棚采摘销售等工作，保障农业生产不受影响。要确保道路畅通无阻，实现生产物资进得来、扶贫产品出得去。要积极探索定向配送、电商平台、网络直播等方式，多渠道售出扶贫农特产品。 哿ν心防止脱贫群众因疫返贫。防止脱贫群众因疫返贫是实现脱贫的重要举措。已脱贫人口中，仍然有部分脱贫质量不高，属于边缘户或不稳定户，受疫情冲击影响容易再次返贫。因此，应高度重视、积极预防疫情可能引发的返贫情况，采取更有效的措施，把脱贫成果巩固好、稳定住。要进一步完善贫困监测指标体系，以扶贫信息网络为依托，对脱贫人口开展精准跟踪、分类监测。要做好对符合低保、特困人员的临时救助，强化最低生活保障兜底工作，进一步推进社会保障与脱贫攻坚政策有效衔接。要拓展脱贫攻坚大数据平台功能，整合社会救助资源，根据返贫风险和贫困群体需求匹配扶贫项目资源，精准实现对因疫情致贫返贫群体快速有效的项目支持。 打赢疫情防控和脱贫攻坚双战役，我们要始终保持昂扬的战斗状态，不放松、不麻痹、不松懈，把各项工作抓得更实、更细、更到位，坚决杜绝形式主义和官僚主义，奋力夺取疫情防控和脱贫攻坚双胜利。 来源：本报评论员 蒲实/学习时报 责任编辑：张玉 
辽宁无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院1例|2020年04月10日 08:03|原标题：辽宁无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院1例 来源：辽宁卫健委 4月9日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增境外输入确诊病例治愈出院1例，当日无症状感染者解除隔离出院2例。 全省累计报告境外输入确诊病例20例，治愈出院11例，在院治疗9例。 全省累计报告本土确诊病例124例，治愈出院121例，死亡2例，在院治疗1例（为境外输入关联病例）。 全省累计报告无症状感染者67例，解除隔离出院21例，转为确诊病例23例（全部治愈出院），在定点医院治疗23例（其中境外输入22例）。 截至4月9日24时，全省累计报告确诊病例144例，治愈出院132例，死亡2例，在院治疗10例。目前共追踪到确诊病例密切接触者3553人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3182人，尚有371人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
绥芬河累计境外输入确诊病例数占黑龙江96.85%|2020年04月10日 08:01|原标题：绥芬河累计境外输入确诊病例数占黑龙江96.85% 中新网绥芬河4月10日电 （王琳 姜辉）黑龙江绥芬河口岸境外输入疫情管控情况新闻发布会于9日晚在绥芬河举行。会上发布，截至4月8日24时，黑龙江省累计境外输入新冠肺炎确诊病例127例，其中绥芬河123例，占全省96.85%。黑龙江省累计境外输入无症状感染者154例，其中经绥芬河境外输入137例，占黑龙江省89%。 3月27日至4月8日24时，绥芬河报告由俄罗斯入境累计确诊病例123例，无症状感染者137例。确诊病例按入境人员在中国住址省份，主要集中在：黑龙江省41例、吉林省36例、广东省16例、浙江省8例、福建省9例、山东省4例，辽宁省、河北省、天津市各2例。无症状感染者按中国住址省份，主要集中在：黑龙江省54例、吉林省47例、广东省25例、福建省6例，辽宁省、山东省各4例，江苏省、江西省、浙江省各2例。 为了彻底阻断境内传播，黑龙江省对经绥芬河口岸入境人员全部实施集中隔离、核酸和抗体检测等闭环管控措施，为了确保入境集中隔离人员安全解除隔离，黑龙江省卫健委从黑龙江省疾病预防控制中心调配实验室检测技术人员和检测设备，仅用3天时间完成了对绥芬河市疾病控制中心实验室的升级改造并投入使用，全面开展解除隔离人员的核酸和血清抗体检测，确保所有解除隔离人员100%经过核酸检测和血清抗体检测合格后，方可安全解除隔离。目前，未发现境外输入病例相关的本土病例。 责任编辑：张建利 
黑龙江4月9日最新疫情通报|2020年04月10日 08:00|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年4月9日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨市），新增无症状感染者3例（哈尔滨市3例）。截至4月9日24时，累计报告本地确诊病例483例，现有确诊病例1例（哈尔滨市），现有无症状感染者5例（哈尔滨市五常市1例、道里区2例、松北区1例、七台河市勃利县1例）。当日发热门诊诊疗人数1022人。累计追踪到密切接触者16464人，尚有75人正在接受医学观察。 2020年4月9日0-24时。全省新增境外输入确诊病例28例（境外输入无症状感染者转为确诊病例12例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省12例、吉林省7例、福建省4例、浙江省2例、辽宁省2例、天津市1例。截至4月9日24时，累计报告境外输入确诊病例155例，其中：黑龙江省56例，其他省份99例；现有境外输入确诊病例154例；累计境外治愈出院病例1例。追踪到境外密切接触者1395人，已解除医学观察358人，尚有1037人正在接受医学观察。 2020年4月9日0-24时，新增境外输入无症状感染者11例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省8例、黑龙江省1例、广东省1例、山东省1例。截至4月9日24时，现有境外输入无症状感染者152例，其中：黑龙江省49例，其他省份103例。 新增境外输入病例28例有关情况 病例1： 王某，男，46岁，中国籍，常住地：福建省福清市三山镇。 2020年4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月7日11时，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例2： 秦某，女，32岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 2020年 4月2日15时，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月4日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例3-4： 吕某，女，36岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 叶某，女，41岁，中国籍，常住地：浙江省温州市永嘉县。 2020年4月6日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月7日11时，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月8日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例5： 崔某，女，57岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥芬河市。 2020年3月31日15时，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月1日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。到达绥芬河集中隔离点。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月9日，转入牡丹江康安医院隔离治疗。 4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例6-11： 谭某，男，50岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 李某，男，43岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 郑某，男，43岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市船营区。 何某，女，45岁，中国籍，常住地：辽宁省大连市金洲区。 赵某，女，30岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 唐某，男，55岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥芬河市。 2020年4月3日15时40分，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。转运至绥芬河集中隔离点隔离。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月9日，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例12-15： 王某，男，45岁，中国籍，常住地：浙江省瑞安市。 张某，女，62岁，中国籍，常住地：天津市武清区。 曹某，女，34岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 吴某，男，48岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 2020年4月5日20 时35分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例16-17： 金某，女，49岁，付某，男，51岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥芬河市。 2020年3月29日，乘坐SU5615航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 3月30日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阴性。入住绥芬河集中隔离。 4月6日，乘坐大巴从绥芬河至穆棱市集中隔离。 4月9日，经牡丹江市康安医院确认，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例18-19： 孙某，女，55岁，中国籍，常住地：辽宁省大连市。 郭某，女，52岁， 中国籍，常住地：黑龙江省黑河市北安通北林业局。 2020年 4月7日20时35分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月8日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。到达绥芬河口岸联检大厅，经绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。乘坐大巴至世茂酒店集中隔离。 4月8日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月9日，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 病例20： 翁某，女，23岁，中国籍，常住地：福建省福清市三山镇。 2020年 3月31日，乘坐SU1700B航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月1日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。转运到绥芬河市传染病院隔离。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例21-22： 林某，男，54岁，翁某，男，33岁，中国籍，常住地：福建省福州市三山镇。 2020年 4月7日20时35分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月 8日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例23-24： 高某，女，58岁，中国籍，常住地：黑龙江省五常市。 齐某，女，47岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 2020年 4月3日20时35分，乘坐SU1702B航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月8日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例25-26： 隋某，女，47岁，朱某，女，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥棱县。 2020年4月3日15时40分，乘坐SU1700B航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月8日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例27-28： 高某，男，46岁， 毕某，女，42岁，中国籍，常住地：黑龙江省鹤岗市南山区。 2020年4月6日20时35分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月8日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚120救护车转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月9日5时，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 新增本省确诊病例1例有关情况 郭某，男，54岁，常住址：哈尔滨市道外区路宏伟路。自诉无武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅居史；无法确定是否与发热、咳嗽等症状人员或确诊病例、轻症病例等发生过密切接触。目前在定点医院隔离治疗。 3月30日，到报达中西医门诊部询问发热用药的问题，未进行治疗。 4月3日，到哈尔滨市胸科医院检查CT。 4月4日，乘私家车与朋友一同到朋友大哥家（道外区团结镇恒星村一组）聚餐，于17时许返回家中。 4月5日，乘私家车到朋友大哥家，然后到朋友三哥家（道外区团结镇恒星村一组）就餐，于17时许返回家中。 4月7日8时许，由朋友陪同到市二院就诊（二人均佩戴口罩），患者体温37.2℃并伴有咳嗽。在发热门诊CT室检查后到发热门诊隔离病房。 4月8日凌晨，由120急救车转至定点医院隔离治疗。市疾控中心检测咽拭、血、尿、便标本，咽拭标本核酸阳性，血清抗体阴性；省疾控中心再次检测，咽拭标本核酸阳性。经专家判定为疑似病例。 4月9日经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前可确定24人为确诊病例郭某的密切接触者，已集中隔离医学观察。 新增境外输入无症状感染者11例有关情况 3月28日，孙某、刘某、李某等3名无症状感染者乘俄航SU1700航班自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，吕某乘俄航SU6182航班自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克。均于3月29日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸，同日到达绥芬河市隔离点。4月7日，经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月8日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。吕某于当日转入绥芬河市人民医院隔离观察。4月9日，孙某、刘某转入康安医院，李某在绥芬河市人民医院隔离观察。 4月1日，王某、孙某等2名无症状感染者分别乘SU1700和SU6281航班自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于次日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸。4月3日，在绥芬河市集中隔离点隔离，4月6日转至穆棱市隔离点，4月7日进入穆棱市医院隔离观察。经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月8日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。 4月5日，胡某、詹某、姚某等3名无症状感染者乘俄航SU1702和SU1700航班自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于次日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸。4月6日，胡某、詹某经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，转入绥芬河市人民医院，隔离医学观察。4月7日姚某经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，8日转入绥芬河市人民医院，目前已进行集中隔离医学观察。 4月7日，李某、孙某等2名无症状感染者乘俄航SU1702航班自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于次日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸。4月8日，经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，4月9日转入牡丹江市康安医院进行集中隔离医学观察。 新增本省无症状感染者3例有关情况 哈尔滨市报告3例新型冠状病毒肺炎无症状感染者。哈尔滨市疾控中心对其进行流行病学调查，调查情况如下： 王某，女，54岁，无业。常住址：哈尔滨市道外区宏伟路、道里区富力江湾和道外区宝宇天邑澜湾三地。 3月26日10：00从宝宇天邑澜湾附近离开，10：30至团结镇附近，10：39哈尔滨市中辉生鲜超市东风店（团结镇天恒大街300号 东都幸福里小区）；团结镇停留至14时许离开，14：09哈尔滨市道外区百家福生鲜超市（宏伟路与大有坊街交口）。因女儿发热，王某与郭某共同前往富力江湾小区女儿住所，约14：30抵达富力江湾小区，二人与女儿在该处留宿至27日。 3月27日10：00王某、曹某、郭某由富力江湾前往团结镇李某琴家“算命”，后前往其团结镇三姐家；13时至13：30于服装城附近取沙发套；16：55 宝宇天邑澜湾楼下水灵灵生鲜超市（大新街310号）。 3月28日16：32宏伟路附近四季水果超市，20：00与郭某共同前往宝宇天邑澜湾，与儿子及儿子女友共住至29日。 3月29日14时返回宏伟路郭某住所。 3月30日12：34“供销社宏伟路店” 4月1月10：09白杨包子（宏图街161-18）；14：36宏钰仓买（宏伟路141-6号）；17：18哈尔滨市道外区百家福生鲜超市（宏伟路与大有坊街交口）。 4月3日与其郭某前往胸科医院，9：32进入胸科楼9：55二人前往CT候诊大厅转了两圈，此时有24名患者等候就诊。11：14离开阳光大厅。 4月4日与其郭某前往团结镇亲戚八人聚餐。 4月5日17：25雪莲仓买（宏伟路159-1号）。 4月6日10：43松江综合百货商店（天恒大街444号），11：36白杨包子（宏图街161-18）；15：55双盈生鲜宏伟店（宏南街83号）。 4月 7日与郭某一同乘两位朋友开的奥迪牌车于8：32到达市二院门诊大厅；9：38卫星仓买（卫星路）；11：51晴天便利店（宏伟路164-4号）；后乘出租车由市二院前往宝宇天邑澜湾；16：08去宝宇天邑澜湾楼下水灵灵生鲜超市（秋林食品）。 19：14打车由宝宇天邑澜湾到市二院。当晚，女儿开车将其接回富力江湾住所。 4月8日由社区人员转送至长岭湖集中隔离点隔离观察，9日2：00转运至市传染病院隔离治疗。 4月9日采集患者咽拭子、肛拭子、尿液、血液标本，哈尔滨市疾控中心进行核酸及抗体检测，结果为咽拭核酸阳性，IgM抗体阴性，IgG抗体阴性。 目前确定密切接触者29人，已查到26人。对密切接触者采取集中隔离医学观察措施，并进行新冠病毒核酸及抗体检测。 曹某，女，33岁，无业，常住址：哈尔滨市松北区世茂澳洲风情园、道里区富力江湾小区。患者自述发病前14天无武汉旅居史，未接触来自疫区的发热或呼吸道症状的人，未去过农贸市场。2020年1月-5日，与李某前往韩国首尔旅游。 3月28-29日，自述无明显活动轨迹。 3月30日，去药店买药后，（宏图街街口，药店具体名称正在核查中，无其他顾客，配戴口罩）。进门递给其母亲。 4月1日，9：30离开江北居住地，10：00到达红旗大街，其母名下浩海宾馆，18：00离开，19：00返回世茂大厦。 4月2-6日，一直在江北世茂澳洲风情园，居家未外出。 4月7日，由男友自驾前往百盛购物中心（道里区店）转了一圈，自述未购物，男友在车里未下车。 4月8日，9：00从江北离开，13：50前往服装城购买床单等物品后，14：30离开，前往中央大街购买马迭尔冰棍（室外购买，短暂接触，均戴口罩），在哈一百旁尚志大街店KFC手机点餐鸡翅堂食，患者自述全程均佩戴口罩，只有吃饭时摘下口罩。 4月8日21：22左右与男友自驾前往哈市红十字中心医院急诊科就诊，接诊大夫防护均佩戴口罩，患者全程佩戴口罩。 4月8日22：10乘男友私家车前往市传染病院发热门诊就诊，未接收，患者全程配戴口罩。 4月8日23：00乘男友私家车返回市红十字中心医院，接诊大夫均佩戴口罩，患者全程配戴口罩。 4月9日由120急救车转运至市胸科医院。 4月9日采集患者咽拭子、肛拭子、尿液、血液标本，哈尔滨市疾控中心进行核酸及抗体检测，结果为咽拭核酸阳性，IgM抗体阴性，IgG抗体阳性。 目前已核实密切接触者45人，哈西服装城10人，红十字中心医院23人，KFC服务员、药店服务员正在核实排查中。已经对密切接触者采取集中隔离医学观察措施，并进行新冠病毒核酸及抗体检测。 李某，男，32岁，个体经营，常住址：哈尔滨市松北区世茂澳洲风情园，为曹某男友。 自述发病前14天（3月16-31日），未去过农贸市场，无野生动物/活禽（畜）接触及野生动物食用史，本人未离开过哈尔滨市，3月21日与杭州回来居家隔离的姐姐一起聚餐，2020年1月1-5日，李某与曹某前往韩国首尔旅游。 3月16日-20日李某与母亲在家中未外出。 3月21日，李某于17：36去南岗区华格造型（调查中），18：18前往道里区新华街睿德隆仓买（调查中）。晚8点前往道里区乡政街奶奶家聚会，之后开车回家。 3月22日-23日，李某与母亲在家中未外出。 3月24日，李某开私家车前往大有坊街浩海宾馆接曹寒娜，送曹某至盟科世纪，车行驶至和兴路附近，车辆故障，叫朋友安康桥附近修车。然后打车回松北住处。 3月25日，曹某出现不适症状，李某打车送女友至道里区富力江湾。李某坐同一辆车返回松北家中。 3月26日，在家中。 3月27日，李某前往富力江湾，与曹某同住。 3月28-29日，两人打车回到松北住处，未外出。 3月30日，前往道外区大新鞋城的地利生鲜购买西瓜（地利生鲜情况调查中）。 3月31日，打车至康宁桥修配厂取车，回到家后自觉身体不适。自述疑是感冒了，咳嗽，身体无力，进食时嘴里味觉减弱。 4月1-4日，居家未出门。 4月5日14：11，李某在世博路山西面馆点了一碗面，面馆服务员将面送到阿里巴巴欢乐颂烧烤店（松北区松安街，调查中），和女朋友在烧烤店吃烧烤。 4月6日龙江健康码显示去过大兴街宝宇集团，本人对此行程记忆不清。 4月7日送曹某去百盛购物中心（道里区店）逛街，本人在车里未下车。 4月8日中午12时左右，自述在安和街一家馄饨店用餐（经查，安和街没有馄饨店），期间无其他顾客。饭后开私家车前往太平湖隔离宾馆给女友母亲王某送生活用品，未见面，之后回松北家中。21：22和22：10分别到哈尔滨市红十字医院急诊科、市传染病院发热门诊就诊，于23时返回市红十字中心医院。 4月8日21：22和22：10分别到哈尔滨市红十字医院急诊科、市传染病院发热门诊就诊，于23时返回市红十字中心医院。 4月9日，120将其转诊至市传染病院。 4月9日凌晨4时采集患者咽拭子、肛拭子、尿液、血液标本，哈尔滨市疾控中心进行核酸及抗体检测，结果为咽拭核酸阳性，IgM抗体阴性，IgG抗体阴性。 已查到43名密切接触者，均采取集中隔离医学观察措施，并进行新冠病毒核酸及抗体检测。 责任编辑：杨杰 
黑龙江累计派驻222名医护专家驰援牡丹江绥芬河|2020年04月10日 07:59|原标题：黑龙江累计派驻222名医护专家驰援牡丹江绥芬河 中新网绥芬河4月10日电 （王琳 姜辉）黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组医疗救治组于9日晚在绥芬河发布：自3月31日以来，黑龙江省先后派驻71名省级管理、疾控、临床专家抵达绥芬河和牡丹江直接参与救治工作，牡丹江市派驻151名医务人员支援绥芬河市救治工作，合计222人。 黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组医疗救治组组长、哈尔滨医科大学附属第一医院院长于凯江说：“面对大量境外输入病例的集中涌入，单纯依靠绥芬河现有医疗资源肯定是不能完成救治任务的。为此，我们必须举全省之力，统筹省、市、县三级医疗资源，共同应对境外输入疫情救治工作。” 目前，黑龙江省在除牡丹江外的其它地市和省直属医疗机构储备了1000人的医疗支援力量，以呼吸、重症和感染专业为主，按医生护士40人、60人的结构比例，以100人为一个团队，内部按25人划分成4个单元，根据临床需要分梯次整建制随时投入救治工作。 按照“四集中”原则，即集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，黑龙江省严格落实分类诊治要求。目前，绥芬河市人民医院收治确诊病例68例，无症状感染者103例；牡丹江市康安医院收治轻型、普通型确诊病例49例，无症状感染者34例；牡丹江医学院附属红旗医院收治重型2例、危重型4例。 绥芬河的确诊病例转运至牡丹江市相关医院进行救治，在转运过程中如何保证安全？对此，于凯江回答：“黑龙江省增调了8辆具有负压功能的转运救护车，在转运之前对患者的病情进行评估，同时认真准备转运设备、急救给养设备、插管设备等，配备专业医护人员在车上跟随患者一同到达指定医院，转运后所用车辆重新彻底消杀。” 责任编辑：张建利 
河北10日通报：新增1例境外输入无症状感染者|2020年04月10日 07:57|原标题：河北10日通报：新增1例境外输入无症状感染者 2020年4月9日0―24时，河北省无新增报告新冠肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 4月9日0―24时，河北省报告新增境外输入无症状感染者1例，解除医学观察2例（境外输入），尚在医学观察无症状感染者8例（境外输入6例）。 截至4月9日24时，河北省现有确诊病例8例（境外输入），累计治愈出院病例313例（含境外输入1例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例9例（含重症病例1例），现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11210人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者272人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 （总台央视记者 钱江 钮立华） 责任编辑：张玉 
湖北新增18例无症状感染者 现有确诊降至400例以下|2020年04月10日 07:52|原标题：湖北新增18例无症状感染者，湖北现有确诊降至400例以下 4月9日0-24时，湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例49例（武汉49例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例351例（武汉348例），其中重症病例103例（武汉101例）。累计治愈出院病例64236例（武汉47085例），累计死亡病例3216例（武汉2575例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。湖北全省新增无症状感染者18例，转确诊0例，解除隔离17例，尚在医学观察的无症状感染者675例。 责任编辑：张玉 
在德中国公民因戴口罩遭挑衅 驻德使馆提醒加强防范|2020年04月10日 07:46|原标题：在德中国公民因戴口罩遭挑衅 驻德使馆提醒加强防范 中新网4月10日电 据中国驻德国大使馆网站消息，随着德国疫情的日趋严重和蔓延，我在德公民为保护自身安全，纷纷采取包括戴防护口罩等有效的防疫措施。尽管越来越多的德国民众日益认识到戴口罩防疫的必要性，但仍有少数人对戴口罩防疫持有偏见，近期还相继发生了少数极端分子对我戴口罩的公民进行辱骂甚至人身攻击的案例。中国驻德国使馆呼吁旅德中国公民遇此类情况务必保持冷静，妥善应对，避免和对方产生直接争执甚至发生肢体冲突，以确保自身安全。如遇暴力攻击应及时报警或请他人协助报警。 德国疫情发展仍呈上升趋势，希望我在德中国公民及时了解并严格遵守当地政府颁布的各种管控措施，采取科学有效的防疫措施，切实保护好自身安全。中国驻德国使馆随时为您提供一切必要的协助。 德国报警电话：110 德国当地急救电话：112 德国24小时就诊咨询电话及网站：116117或www.116117.de 德国新冠热线电话（Coronavirus-Hotline）：0800 8484 111 中国外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308或+86-10-59913991 中国驻德国使馆领事保护电话： 0049-30-27588551 中国驻汉堡总领馆领事保护电话： 0049-40-81976030 中国驻慕尼黑总领馆领事保护电话： 0049-89-724498146 中国驻法兰克福总领馆领事保护电话：0049-69-69538633 中国驻杜塞尔多夫总领馆领事保护电话：0049-211-55080446 责任编辑：张建利 
4月9日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例|2020年04月10日 07:41|原标题：4月9日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例 2020年4月10日 重庆市新冠肺炎疫情情况 一、本地疫情 4月9日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月9日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 4月9日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月9日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例，均在院治疗。 三、无症状感染者 4月9日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（外地输入）。 截至4月9日24时，尚有无症状感染者8例（其中境外输入3例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至4月9日24时，累计追踪到密切接触者24221人，已解除医学观察24171人，尚有50人正在接受医学观察。 防控小贴士 公共区域疫情防控管理之清洁消毒 安排专人对办公区域、会议场所、生活设施及其他人员活动场所和相关物品定时消毒，电梯按钮、门把手等频繁接触部位应适当增加消毒次数。 来源：重庆发布 责任编辑：刘光博 
新增38例境外输入病例|2020年04月10日 07:31|原标题：新增38例境外输入病例 4月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增38例境外输入病例。境外输入现有确诊病例733例（含重症病例34例），现有疑似病例53例。累计确诊病例1141例，累计治愈出院病例408例，无死亡病例。 责任编辑：刘光博 
31省区市新增新冠肺炎42例 新增本土病例4例|2020年04月10日 07:31|原标题：31省区市新增新冠肺炎42例 31省区市新增本土病例4例 4月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中38例为境外输入病例，4例为本土病例（广东3例，黑龙江1例）；新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（内蒙古2例，上海1例）。 当日新增治愈出院病例85例，解除医学观察的密切接触者1823人，重症病例减少32例。 境外输入现有确诊病例733例（含重症病例34例），现有疑似病例53例。累计确诊病例1141例，累计治愈出院病例408例，无死亡病例。 截至4月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1116例（其中重症病例144例），累计治愈出院病例77455例，累计死亡病例3336例，累计报告确诊病例81907例，现有疑似病例53例。累计追踪到密切接触者717378人，尚在医学观察的密切接触者11176人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例49例（武汉49例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例351例（武汉348例），其中重症病例103例（武汉101例）。累计治愈出院病例64236例（武汉47085例），累计死亡病例3216例（武汉2575例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者47例，其中境外输入无症状感染者14例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察40例（境外输入15例）；尚在医学观察无症状感染者1097例（境外输入349例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1398例：香港特别行政区973例（出院293例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院10例），台湾地区380例（出院80例，死亡5例）。 责任编辑：刘光博 
电影院等密闭式娱乐休闲场所何时营业？国务院明确了|2020年04月10日 07:28|原标题：电影院等密闭式娱乐休闲场所何时营业？国务院明确了 日前，国务院联防联控机制印发通知，强调结合当前疫情防控形势，落实分区分级防控要求，推进生产生活秩序逐步恢复。防控建议包括： 生活服务类场所：建议低风险地区在做好室内通风、环境清洁消毒、人员健康监测的前提下正常营业；在中、高风险地区应当限制人员数量，减少人群聚集。 开放式活动场所：建议低风险地区逐步恢复正常营业；中、高风险地区在做好环境清洁消毒、人员健康监测的前提下正常营业，并采取措施限制人员数量，减少人群聚集。大型聚集性体育活动如马拉松长跑、聚集性宗教活动、各类展览及会展等暂不开展。 密闭式娱乐、休闲场所：建议低、中、高风险地区均暂不开业，具体要求由各地依据本地疫情形势研究确定。 客运场站和公共交通工具：如飞机、旅客列车、候车室等，要严格做好通风、环境清洁消毒、人员健康监测等日常监管，可通过采取控制乘客数量、分散就坐等措施，减少人员聚集。 特殊单位场所：对于养老机构、儿童福利院、监狱、精神卫生医疗机构等特殊单位，低风险地区要做好风险防范，加强人员防护、消毒等日常防控工作；中、高风险地区要制定应急预案，严格落实防控措施监管，有条件的组织开展全面排查和核酸筛查。 企事业单位：低风险地区做好室内通风、环境清洁消毒、人员健康监测等日常卫生管理；建议中、高风险地区鼓励采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式，减少人员聚集。 责任编辑：张玉 
截至4月9日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月10日 07:24|原标题：截至4月9日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中38例为境外输入病例，4例为本土病例（广东3例，黑龙江1例）；新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（内蒙古2例，上海1例）。 当日新增治愈出院病例85例，解除医学观察的密切接触者1823人，重症病例减少32例。 境外输入现有确诊病例733例（含重症病例34例），现有疑似病例53例。累计确诊病例1141例，累计治愈出院病例408例，无死亡病例。 截至4月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1116例（其中重症病例144例），累计治愈出院病例77455例，累计死亡病例3336例，累计报告确诊病例81907例，现有疑似病例53例。累计追踪到密切接触者717378人，尚在医学观察的密切接触者11176人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例49例（武汉49例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例351例（武汉348例），其中重症病例103例（武汉101例）。累计治愈出院病例64236例（武汉47085例），累计死亡病例3216例（武汉2575例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者47例，其中境外输入无症状感染者14例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察40例（境外输入15例）；尚在医学观察无症状感染者1097例（境外输入349例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1398例：香港特别行政区973例（出院293例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院10例），台湾地区380例（出院80例，死亡5例）。 责任编辑：张玉 
北京：防止出现扎堆、不戴口罩等现象|2020年04月10日 07:22|原标题：北京：防止出现扎堆、不戴口罩等现象 北京日报客户端讯 4月8日，市委常委会召开会议，昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十三次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十次会议召开。 会议强调，要毫不松懈抓好社区防控，把各项防控措施进一步落地压实。对公园景区游览、室外健身等活动做好科学管理。防止出现扎堆、不戴口罩等现象。加强入住酒店人员的规范管理，严格落实健康监测等防疫措施。  编辑：黄品超 流程编辑：郭丹 责任编辑：张玉 
无症状感染者带来的风险怎么防？权威回应来了！|2020年04月10日 06:31|原标题：无症状感染者带来的风险怎么防？权威回应来了！ 4月8日，国务院联防联控机制发布《新冠病毒无症状感染者管理规范》（以下简称“《规范》”），首次提出，解除集中医学观察的无症状感染者，应继续进行14天的医学观察、随访。为何现在专门颁发这样一个文件？无症状感染者的传染性有多强？普通群众该如何预防这种“隐形的危险”？针对这些热点问题，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光接受了人民网强国论坛记者的独家专访。 实际上，早在1月28日国家卫健委发布的第三版《新冠肺炎防控方案》中，就已将无症状感染者纳入防控管理。此次《规范》对无症状感染者的管理进一步收紧，更加谨慎。曾光指出，无症状感染者不是一个新问题，在防控方案第三版中，就已经把无症状感染者这条列出来了。随着防控重心发生转变，如今把无症状感染者这件事情提上重要议事日程是恰当的。 “无症状感染者从疫情之处到现在一直都有。只是随着疫情发展，加强对无症状感染者的管理变成了当前我们防控的重点。同时，国外疫情的发展情况，也令人担心无症状感染者引发疫情死灰复燃。” 《新冠病毒无症状感染者管理规范》第二条指出，无症状感染者有两种情形：一是经14天的隔离医学观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征；二是处于潜伏期的“无症状感染”状态。 处于潜伏期的“无症状感染”状态，即感染者核酸检测阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现。曾光说，有症状的人才有潜伏期，出现症状就说明已经不是无症状感染者了而是有症状感染者。要测量潜伏期，就是测量有症状感染者的潜伏期。无症状就无所谓潜伏期，即从发现症状往前推测算潜伏期。 《规范》第三条提出，无症状感染者具有传染性，存在着传播风险。那么究竟传染性有多强？风险有多大？曾光指出，一般来说，无症状感染者的病毒传播能力要比有症状者弱。有症状传染者，就是因为病毒大量繁殖，才会出现发热咳嗽，出现症状，传染性是比较强的。 很多人担心，武汉“解封”后随着大量人员流动，会不会出现一些携带病毒扩散的情况。曾光对此表示，“我觉得这种概率是非常低的，不必过于担心。当然，也不能说绝对排除这种可能性，因为我们对新冠肺炎这种疾病的认知还不够充分，不能排除一些特殊情况的出现。无症状感染者会不会造成疫情防疫性反弹，会持续多长时间，还需要进一步研究观察。” 被称为“隐形人”的无症状感染者会不会造成疫情传播，是社会关注的焦点。普通群众如何做好预防避免被感染？曾光强调，现在提出加强对无症状感染者的管理正说明官方正在高度重视开展工作，民众不必过度恐慌。 如何做好防控？曾光提醒，关键是不能麻痹大意，要继续坚持在疫情期间培养起来的卫生习惯、自我防护意识。勤洗手、戴口罩、排队一米线、开窗通风、清洁消毒、分餐制、减少去人员聚集场所。 责任编辑：张玉 
经济日报：坚持底线思维 做足长期准备|2020年04月10日 06:19|原标题：经济日报：坚持底线思维 做足长期准备 “要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。”“要统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，外防输入、内防反弹防控工作决不能放松，经济社会发展工作要加大力度。”4月8日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议并发表重要讲话，对当前形势作出最新判断，对落实常态化疫情防控举措、全面推进复工复产工作作出科学部署。既有长期性的准备，又有紧迫性的应对，这为下一步做好工作提供了重要遵循、提出了更高要求。 所谓底线思维，就是“从最坏处着眼，做最充分的准备，朝好的方向努力，争取最好的结果”，这样，才能有备无患、遇事不慌，牢牢掌握主动权。党的十八大以来，习近平总书记多次强调在各项工作中要坚持底线思维，应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾离不开底线思维。当下正在进行的战“疫”，加深了我们对这四个字的认识。 作为疫情防控的主战场，武汉市从毅然采取“封城”之举到解除离汉离鄂通道管控措施，逐步安全有序恢复正常生产生活秩序，本身就是始终坚持底线思维的成效。其间所作的一系列部署、出台的一系列举措，也都充分体现了“从最坏处着眼”的风险考量，争取到了一座千万量级人口现代化大城市重新“醒来”的最好的结果指向。 但是，武汉“解封”不等于“解防”，全国本土疫情传播基本阻断也不等于疫情病例完全去“根”。一方面，全球整体上仍处于疫情高峰期，世界经济下行风险加剧，不稳定不确定因素显著增多，我国面对疫情输入压力不断增大；另一方面，无症状感染者和可能遗漏病人带来的风险也不可忽视。疫情防控的复杂性、长期性和艰巨性，决定了必须把底线思维贯穿战“疫”始终、做足长期准备，必须“把疫情防控网扎得更密更牢，堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞”。 织密网、堵漏洞，意味着要持续抓好疫情常态化防控，针对关键环节和风险点，继续抓紧抓实抓细各项防控举措。“外防输入”把住入境关，一视同仁落实入境人员集中隔离制度。当下，我国已开放的陆地边境口岸境外疫情输入承压较大，要在继续完善闭环的基础上，加大对边境城市疫情防控人员和物资保障力度，协调解决好在卫生检疫、防疫物资、医护力量、隔离条件等方面遇到的困难，压实属地防控责任，支持边境地区提升检测、救治能力。“内防反弹”扎紧防控篱笆，继续针对不同风险等级制定差异化有效策略。湖北省和武汉市要建立疫情防控长效机制，持续做好小区封控管理工作，重点做好人员密集场所防护工作，在“有序放”的过程中“确保稳”，巩固来之不易的疫情防控成效。各地要加大对无症状感染者管理工作力度，把对无症状感染者的监测、追踪、隔离和治疗作为防控重点，及时报告和处置。 居安思危，有备无患。唯有把困难和挑战估计得充分一些，把预案做得周密一些，应对更有力一些，积极寻求规避系统性风险、化解复杂矛盾、谋求创新发展的路径和方法，牢牢守住底线，才能在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，奋力夺取疫情防控和经济社会发展的双胜利。（经济日报-中国经济网评论员） 责任编辑：张玉 
复工体检怎么做？记者探访武汉多家医院|2020年04月10日 06:00|原标题：复工体检怎么做？记者探访武汉多家医院|早安武汉（语音版） 来源：长江日报 随着武汉“重启” 参与体检的市民逐日增加 据了解 目前在各大医院进行体检的 大多是准备外出复工人员 市六医院健康管理中心从3月14日在全市推出复工体检项目以来，27天已为上万名市民筛查体检。“中心每天最多为2000余人进行核酸检测、抗体检测、CT检查，体检人群主要集中在个人和团队。” 9日，武汉市红十字会医院体检中心为200人完成体检。该院自4月2日推出复工体检以来已为约5500人完成体检，其中，由单位组织的团体体检人群约为5000人。 武汉市第三医院首义院区和光谷院区，因复工及出省体检市民达900例。 省中医院3月26日开始开设复工体检项目，对团体提供上门服务，目前，已完成9208人次体检。 哪些人群参与体检？市三医院体检中心主任何青峰教授统计――目前，参加此次体检的人群大致分为三个部分： 50%是离汉到北上广深等地复工的人员，根据当地单位的要求，必须做相应的体检，而他们中的工作环境大多是办公楼或写字间。 30%是本地各个密集办公的单位、厂矿企业，一般由医院安排上门体检； 15%-20%的人群是居家期间周边出现新冠患者或存在密接史，他们出于安全和放心考虑参加体检。 “长期在家未外出的老人、孩子没必要来做体检。”武汉市红十字会医院体检中心主任胡凌提醒。 市六医院健康管理中心主任孟庆华介绍，对于单位体检，可以根据需求，安排职工分批来院体检，也可以提供上门服务，由医护人员前往单位指定地点进行集中体检。 市四医院武胜路院区开设复工体检项目，个人及团体均可预约，医院开辟独立的体检大厅，核酸、CT、血样检测一站解决。 汉口医院也开设复工体检项目，该院设有体检人群专用通道及CT机，并可对团体提供上门服务。 武汉红十字会医院的体检项目包括新冠病毒核酸检测、新冠病毒IgM/IgG抗体检测、血液分析及肺部CT，可根据需求自选。 检查后一至三天即可拿到体检报告。 武汉市第三医院： 首义院区设置分时间段分流体检，复工体检需提前预约。 光谷院区：周一至周日上午8：00―12：00 武汉市第四医院： 新型冠状病毒核酸检测、肺部CT平扫检查、血常规 武汉市第五医院： 有三个套餐：冠状病毒核酸检测（咽拭子）；冠状病毒抗体（血清学）；冠状病毒核酸检测+冠状病毒抗体。这些套餐都可搭配血常规和肺部CT。 湖北省中医院： 套餐一：新冠肺炎病毒核酸检测（鼻咽拭子）、新冠肺炎病毒抗体检测 （血清抗体IgG、IgM）、血液分析 套餐二：新冠肺炎病毒核酸检测（鼻咽拭子）、新冠肺炎病毒抗体检测 （血清抗体IgG、IgM）、血液分析、肺部CT 武汉市第六医院： 血清抗体，核酸IgM+IgG，64排CT（胸部及心脏CT平扫）（可根据情况自行搭配） 武汉市汉口医院： 核酸检测、血常规检查 新冠肺炎病毒抗体检测、血常规检查 肺部CT检查 武汉市红十字会医院： 血常规检查 肺部CT+三维重建检查 新冠病毒核酸检测 新冠病毒IgG/IgM抗体检测 普仁医院： 上门服务包含：新型冠状病毒核酸、新型冠状病毒抗体团体人数要求20人以上（包含20人）。提前一天进行电话预约，告知预约姓名、身份证号、联系电话、家庭住址等相关个人信息。 湖北六七二中西医结合骨科医院： 必检套餐（血常规检查、肺部CT检查、核酸检测） 体检套餐加强版（血常规检查肺部CT检查、核酸检测、血清IgM、IgG抗体检测） 协和江南医院 套餐：核酸、血清抗体、CT、血常规 美年大健康公司 汉口、~口、光谷、四新、高信、亿生、江夏分院已开复工开业，特别推出199元单项低剂量螺旋CT筛查、390元复工体检套餐和799元的免疫力体检套餐。复工体检套餐包含一般检查、肺部检查、血氧饱和度、血常规（23项）和C-反应蛋白测定（CRP），内科、肝功全套、心肌酶谱五项等项目，免疫力套餐则是在此基础上增加了肝功12项、肾功能三项等实验室检查项目。 记者：刘璇 刘晨玮 关晓锋 李惠敏 王恺凝 柯美学摄影：金振强 苗剑通讯员：罗瑶 姚祖东 代艳 刘婧 史威| 董丽玲陈舒 ◇ 9日上午九点半，雷神山医院最后一个普通病区正式关闭，5位危重症患者转至ICU继续治疗。雷神山医院住院患者仅剩最后的15人。 ◇ 中科院学者研发新冠病毒核酸快速检测系统。 ◇ 截至4月8日12时，我市已开放接诊非新冠患者医疗机构有65家，全市门急诊量首超5万。 ◇卫健委：要严格入境人员检测、隔离等措施，做好排查诊治，最大限度减少关联本地病例。 ◇ 武汉公交出行防控举措持续进行中，公交车新增了“下车请扫码”的语音提醒。 ◇ 140多家光谷优质企业，端出1.6万个岗位需求，开启空中招聘。 ◇ “网上看房现场确认”，截至9日下午，武汉市共有295个楼盘的售楼部恢复营业。 ◇ 光谷大道南延（三环线―外环线）工程高新六路立交桥12日将开始吊装第一块钢箱梁，立交桥6条匝道将在今年底前完工。 ◇ 武昌区八铺街堤防洪及环境综合整治工程复工，升级版江滩公园明年与市民见面。 ◇ 4月第一周，淘宝网友拍走1.2万吨小龙虾、热干面、洪湖藕、秭归橙等湖北农产品。 9日，“武汉过早地图”在高德地图上线，可一键查询武汉市内超800家小吃店。 ◇ 武汉信用风险公司增资至100亿，华中首家百亿政策性融资担保企业在汉诞生。 ◇ 湖北省农业农村厅：3月底全省生猪存栏1936.08万头，能繁母猪存栏194.2万头，比2019年末分别增长19.7%和19.5%。 ◇ 荆州江豚保护区江豚增至21头，其中确认母子豚4对。 ◇ 十堰全市汽车及零部件企业生产能力基本恢复到疫前水平。 ◇ 国务院联防联控机制印发《全国不同风险地区企事业单位复工复产疫情防控措施指南》。 ◇ 外交部：中国向意大利、塞尔维亚、柬埔寨、巴基斯坦、伊朗、伊拉克、老挝、委内瑞拉、菲律宾、缅甸10个国家派出了12批医疗专家组，帮助他们抗击本国新冠肺炎疫情。 ◇ 教育部：暂停2020年陆生赴台就读试点工作。 ◇ 中储粮集团公司9日宣布完成2019年中晚稻最低收购价收购2208万吨，较上年度增加35万吨。 ◇ 电影院等密闭式娱乐、休闲场所低、中、高风险地区均暂不开业。 ◇ 绥芬河累计境外输入确诊病例123例，黑龙江派驻222名医务人员驰援绥芬河参与救治工作。 ◇ 世卫组织总干事：将疫情当作政治筹码相当于“玩火”，应该将“疫情政治化”这种做法“隔离”起来。 ◇英国首相约翰逊已经从重症监护室转移到常规病房。 随着新一股冷空气到来，今明两天武汉将有小雨出没，明天最高气温会下降到15℃附近。但12日天空放晴后，最高气温又会迅速反弹至“2字头”。 长江融媒出品来源：长江日报人民日报 央视新闻等语音：王超然 编辑：叶凤校对：熊琳琳 责任编辑：张玉 
埃及新闻国务部长：钦佩中国抗疫努力|2020年04月10日 04:57|原标题：埃及新闻国务部长：钦佩中国抗疫努力 近日，埃及新闻国务部长乌萨马・海卡尔在同中国驻埃及大使廖力强通话时表示，“新冠肺炎是席卷全世界的人道主义灾难，不能将疫情出现归咎于某个国家。当前疫情在世界加速蔓延，中国作为最先遭受新冠肺炎疫情的国家，在应对疫情上付出了巨大努力和牺牲。埃及政府和人民对中国充满钦佩。埃及高度重视同中方开展抗疫合作，愿借鉴中方防控经验，深化抗疫合作，对中国的帮助表示衷心感谢。”（总台记者 陆隽弘） 责任编辑：吴金明 
人民日报钟声：破坏团结合作就是阻碍抗击疫情|2020年04月10日 04:07|原标题：破坏团结合作就是阻碍抗击疫情（钟声） 试图弱化世界卫生组织等多边机构作用、破坏全球卫生治理体系的举动，是对人类生命安全和身体健康的极不负责任 这是国际社会最需要团结合作抗击疫情的关键时刻，但西方一些政客将疫情政治化的丑陋表演却没完没了。近来，他们罔顾事实，企图将本国抗击疫情不力归咎于世界卫生组织“搞砸了”，甚至威胁暂停向世卫组织缴纳会费。可是人们都能明白，内因是根本，无论他们如何诿过于世卫组织，都遮掩不住其自身的结构性痼疾。 世卫组织在抗击疫情国际合作中发挥的领导作用有目共睹。新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事领导下，积极履行职责，秉持客观科学公正的立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用。世卫组织支持各国的应对能力建设，与伙伴合作提供疫情准确信息并打击信息犯罪，努力确保为一线卫生工作者提供必要的医疗设备，努力培训和动员卫生工作者，协调加速和疫情有关的研发。世卫组织所付出的努力，正是当前世界所急需的，也得到了国际社会普遍认可和高度赞誉。正如联合国秘书长古特雷斯所说，世卫组织必须得到支持，支持世卫组织的工作对于全球战胜疫情至关重要。 西方一些政客在世卫组织公正性问题上大做文章，无端指责，但在事实面前根本站不住脚。世卫组织根据公平、客观、中立原则为所有人提供服务，面向全世界发布50份技术指导，向133个国家运送200多万件个人防护装备、与90多个国家共同努力寻找有效治疗方法。世卫组织帮助全世界最需要帮助的人们，恰恰是专业主义和国际人道主义精神的体现。“他们（世卫组织）对数据的了解非常透明。他们每日通话，非常清楚这种疾病的严重性，以及国际社会必须如何应对。”美国哈佛大学公共卫生教授阿希什・贾哈表示。美国国家过敏症与传染病研究所主任福奇也认为，世卫组织在谭德塞总干事领导下“做得很好”。南非总统拉马福萨直言，在这场前所未有的全球公共卫生危机期间，世卫组织和谭德塞总干事“展现的非凡领导能力是不容低估的”。良知告诉人们，那些脱离事实抹黑世卫组织的行径都是丧失公正心的表现，同国际社会的公论完全不符。 当然，西方一些政客的字典已没有“公正”二字。他们不思以科学和专业的态度加紧改进防控措施，只是为了谋取政治私利而打着灯笼到处寻找“替罪羊”，沉迷于政治豪赌。事实上，越来越多人正在质疑那些政客为何不肯把时间和精力用在挽救更多生命上。 突发公共卫生事件是全球性挑战，没有一国能够独善其身。世卫组织成立的初衷正是为了完善全球卫生治理，帮助世界各国应对公共卫生安全挑战。试图弱化世界卫生组织等多边机构作用、破坏全球卫生治理体系的举动，是对人类生命安全和身体健康的极不负责任。破坏团结合作就是阻碍抗击疫情，这是人命关天的大事，人们必须高度清醒和警惕。 责任编辑：吴金明 
教育部：暂停2020年陆生赴台就读试点工作|2020年04月10日 03:59|原标题：教育部：暂停2020年陆生赴台就读试点工作 [环球时报综合报道]疫情持续延烧，台湾已开学一个月，但陆生和港澳学生仍被限制暂缓赴台，无法返校就读。大陆教育部港澳台办负责人表示，综合考虑当前疫情防控及两岸关系形势，决定暂停2020年大陆各地各学历毕业生赴台升学就读。至于已在台湾的大学就读并愿继续在台升读的陆生，可依自愿原则在台湾继续升读。 台湾专责单位陆生联招会9日称，正请对口单位确认细节，再拟定后续对策。实践大学校长陈振贵称，民进党当局2016年上台后，两岸交流渐趋严峻，从陆生人数就可看出端倪，照这样发展下去，陆生赴台人数归零不无可能。他说，岛内受少子化影响招生不易，陆港澳更是境外生中的一大主要来源，现在陆生暂停赴台，可能让大学招生雪上加霜。（于名） 责任编辑：吴金明 
最新研究显示：吸烟人群新冠肺炎重症患者比例更高|2020年04月10日 03:30|原标题：吸烟人群新冠肺炎重症患者比例更高 男性是吸烟的主流人群，吸烟除了对他人健康造成不利影响，对男性自身的危害更为严重，肺癌、慢阻肺、心脏病、糖尿病、脑卒中等都与吸烟有着重要的关系。一旦感染新冠病毒，吸烟可能会加剧发展成重症的风险。世界卫生组织总干事谭德塞近日表示，人们最好戒烟戒酒来抵御新冠病毒。 “国内外最新研究显示，此次新冠肺炎患者中，吸烟男性患者重症比例明显高于非吸烟男性患者。”著名控烟专家、新探健康发展研究中心原主任王克安解释，钟南山院士团队的科研论文《2019年中国新型冠状病毒感染的临床特点》中，对1099例新冠肺炎确诊患者的临床特征进行了回顾性分析。其中137位吸烟患者中，重症人数为29人，重症比为21.2%；927位非吸烟患者中，重症人数为134人，重症比为14.5%。从研究数据不难看出，吸烟者的重症比例更高。而且3月11日，美国学者在国际医学期刊《柳叶刀―呼吸病学》发表的《新冠肺炎患者的性别差异和吸烟倾向》中，也认为感染新冠肺炎的男性比例更高，且男性吸烟者更易发展为严重肺炎，死亡率更高。 除了最近备受关注的新冠肺炎，吸烟更常见的危害是会引起肺癌、支气管炎、慢阻肺等呼吸疾病，以及导致高血压、糖尿病、冠心病等慢性疾病。国内一项纳入21563名居民的流行病学调查显示，在吸烟人群中，高血压、冠心病和脑卒中患病率分别为32.56%、3.04%和0.25%，不吸烟人群心血管疾病患病率明显低于吸烟人群。 有研究显示，烟草中的尼古丁使交感神经兴奋、儿茶酚胺释放增加，致使血压升高、心率增快，长时间的应力增加导致血管壁肥厚、弹性下降。重度吸烟可引起血压持续升高，易发生冠心病危险及死亡事件。可见吸烟与慢性病的发生有着直接相关性。 中国控制吸烟协会副会长廖文科表示，我国约7.4亿不吸烟人群正遭受着二手烟的伤害。据中国疾控中心对全国15岁以下青少年吸烟状况调查显示，72.9%的儿童青少年正遭受着二手烟的伤害，其中有42.3%发生在家庭，67.7%在公共场所或公共交通工具中。二手烟的危害绝不亚于一手烟。为减少二手烟对儿童青少年的伤害，倡导烟民科学戒烟，由中国控制吸烟协会主办的第二届“关爱家庭健康，劝导爸爸戒烟”暨“我劝爸爸戒烟”主题征文征画活动近日在线启动。旨在通过青少年劝导爸爸戒烟的行动，引起全社会对吸烟危害的认知，促进烟民采取科学的方法戒烟，还给孩子们健康的空气环境。 责任编辑：张玉 
无症状感染者是咋回事？|2020年04月10日 03:30|原标题：无症状感染者是咋回事？（健康直通车第13站） 新冠肺炎疫情期间，包括中医馆、诊所、药店等在内的很多基层医疗机构无法正常营业，作为移动医疗平台的V大夫充分发挥互联网医疗行业优势，通过“中医云”“儿保云”“营销云”等各种云平台为患者和医生搭建起了一座桥梁，让客户足不出户实现就诊，有效规避多种风险。 近日，新冠肺炎无症状感染者进入人们的视野，许多人甚至会因此产生紧张情绪。在此次新冠肺炎疫情防控中，无症状感染者成为国际和国内学者面临的又一难题。据国家卫健委介绍，截至2020年4月7日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者137例。那么，到底什么是无症状感染者、如何识别？如何做好防护？本报今天详解无症状感染的相关知识。 “无症状感染者”全称是“新冠病毒无症状感染者”，指无临床症状、但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测呈阳性者。 无症状感染者可分为两种情形：一是感染者核酸检测呈阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态；二是感染者核酸检测呈阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。 无症状感染者存在传染性。但传染期长短、强弱有待确定。很多人担心“无症状感染者”会成为新的传染源，那么，到底会不会呢？ 部分专家认为鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。另外，《英格兰医学杂志》上近日有报告说，一名感染者从未出现症状，但所释放的病毒量与出现症状的人相当。因此，也有一部分科学家猜测：一些感染者“在症状轻微或无症状时具有高度传染性”。但要强调的是，类似状况的患者规模仍不清楚。 总之，对于无症状感染者的传染期长短、强弱、传播方式等仍然有待确定，大家不要放松警惕！ 无症状感染者存在着传播风险。一是传播的隐匿性。由于无症状感染者无任何明显的症状与体征，在人群中难以被发现，其导致的传播也难以预防。 二是症状的主观性。症状轻微或不典型者可能认为自己没有感染新冠病毒，不主动去医疗机构就诊，在日常的诊疗工作中难以被发现。 三是发现的局限性。由于存在检测窗口期，采用核酸检测和血清学检测方法难以发现全部无症状感染者。 复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，无症状感染者是中国进入疫情防控“下半场”的一类重要监测目标，因为这类患者有较强的免疫能力，可以在感染病毒后14天内不发病，病毒在其体内存在时间超过三周，具有传染的可能性，如果没有被及时发现和隔离，就存在社区传播的隐患。 复旦大学公共卫生学院原院长姜庆五指出，很多传染病都存在隐性感染者，但其比例在不同传染病中有所不同。 早在2月17日，中国疾控中心流行病学组在《中华流行病学杂志》上发表的大规模流调论文就提到，截至2月11日，中国疾控中心共收到国内报告病例72314例，含有889例无症状感染者，比例约占1.2%。 同时有专家指出，实际上在临床观察会发现，大部分人最终还是会出现症状，真正属于隐性感染的病人非常少，大概是1%左右的比例。 日本一个研究小组的报告称（研究论文3月12日刊登在《Eurosurveillance》杂志），对钻石公主号游轮上的634名新冠肺炎病例进行统计模型分析，估计无症状感染者所占比例为17.9%。 张文宏团队撰文指出，以目前部分研究为例，感染新冠病毒的人群中，无症状感染者的比例大约为18%―31%。不过有些患者仅出现很轻微的症状，在隔离观察期间也不一定会被发现，也常常被认为是无症状。 这个数据说明了什么呢？假设10个人接触了病毒，可能最终会有6―8个人发病，2―4个人始终不发病或者症状非常轻微，后者就是所谓的无症状感染者。 资料显示，发现无症状感染者主要有4种途径： 一是对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测； 二是聚集性疫情调查中开展的主动检测； 三是新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测； 四是对部分有新冠肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员的主动检测。 无症状感染者是怎么产生的？ 无症状感染者，是通过核酸检测呈阳性但是没有任何临床症状的感染者。所有的无症状感染者一定是与确诊病人有过接触史的，或者去过疫情的流行区。对于已经发生过流行但确诊病例已清零两周以上的地区，不会无缘无故突然出现无症状感染者。 我们现行的措施，应该说能够及时发现、及时控制无症状感染者，由无症状感染者造成流行的可能性很小，不会造成社会层面的扩散。 一是完善防治方案，遏制可能形成的新的疫情传播。 二是加大筛查监测。发现无症状感染者后，及时开展流行病学调查，查清来源，公开透明发布信息。 三是强化管理救治。一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”（早发现、早报告、早隔离、早治疗）要求，严格集中隔离和医学管理，对密切接触者也要实施隔离医学观察。隔离期间出现症状，立即转运至定点医疗机构进行救治。 四是加强群防群控。 公众要加强自我保护和健康文明意识，强化环境卫生及个人卫生防护，养成勤洗手、戴口罩、讲究手卫生、一米线、开窗通风、清洁消毒、分餐制、生病时减少去人员聚集场所和科学戴口罩等健康生活行为方式。 要广泛开展爱国卫生运动，本着既要保护自己，也要保护他人健康的理念，将健康知识传播到每个家庭和个人，形成良好卫生习惯和文明健康、绿色环保的生活方式，提升心理健康水平和健康素养水平。 保持自身健康。加强运动，饮食清淡、规律，保证充足的睡眠。如果感到压力大，学会一些减压方法。如果患有慢性病，请尽可能地吃药控制。 如个人核酸检测呈阳性也不必恐慌，要主动配合医疗卫生机构做好健康监测和隔离医学观察，出现发热、咳嗽等症状后及时报告，接受医疗机构规范诊治。 珏晓（整理） 责任编辑：吴金明 
中国呼吸机 全力生产供全球|2020年04月10日 03:30|原标题：中国呼吸机 全力生产供全球 国内的呼吸机制造商最近太忙了，订单电话就没停过。技术研发人员也上生产线，24小时三班倒……即便如此，仍然满足不了巨量的订单需求，有的订单已经排到第三季度。 全球新冠肺炎疫情持续蔓延，确诊人数不断增长。口罩、护目镜、防护服等各类医疗防疫物资都出现供应吃紧的状况，“续命神器”呼吸机全球抢购。疫情防控形势持续向好的中国，生产秩序有序恢复。呼吸机订单如雪片飞向中国厂商。 “2月初日产能只有两三百台，现在达到了1200台，每天都有上百个海外询单，已经排了几万台。”国内无创呼吸机厂商、北京怡和嘉业医疗科技股份有限公司（下称BMC怡和嘉业）市场部经理姜栋对本报记者说。眼下，BMC怡和嘉业正通过各种方式增加产能，以应对来自意大利、法国、英国和美国等国家的订单。 全球疫情蔓延，呼吸机需求暴增，BMC怡和嘉业现在的场景，是中国呼吸机厂商竭尽全力满足全球呼吸机市场需求的缩影。国内呼吸机厂商纷纷开足马力，24小时机器不停转，全力以赴提高产能。 即便如此，仍然无法满足市场需求。各国政要、医疗机构负责人在各个场合呼吁增加产能或扩大进口。“关键是呼吸机、呼吸机、呼吸机。这是最迫切的需要。”美国纽约州州长安德鲁・科莫用最直白的方式强调呼吸机的重要性。 众所周知，肺作为呼吸器官，其作用就是吸入并分解氧气，维持生命活动。而新冠病毒瞄准的“靶子”，就是人的呼吸器官。患者肺部遭到新冠病毒攻击后，功能受损，产生大量黏液，有些患者无法通过自主呼吸获取氧气。对这类患者救治时，通常会采取氧疗、无创机械通气、有创机械通气和挽救治疗等几种治疗手段。其中，有创呼吸机在医疗器械中级别更高。对这些患者而言，呼吸机，攸关生死，它虽不能杀死病毒，但可以续命，为临床治疗、消灭病毒争取宝贵时间。 根据世界卫生组织的数据资料，每6个新冠患者中，会有一人出现重症和呼吸困难，从而用到无创呼吸机辅助通气，如果病情恶化，还会用到有创呼吸机控制性通气。 根据比较悲观的估计，美国总共将有96万名患者由于感染新冠病毒而需要使用呼吸机，但美国只有大约20万台这样的机器，其中还有相当一部分由于老化，无法立即使用。欧洲情况同样不容乐观。有统计称，欧盟呼吸机缺口至少高达2.5万台。而在一些发展中国家，呼吸机短缺的情况可能更严重。全球范围内，对呼吸机的需求量是目前医疗机构拥有量的10倍。 使用周期较长加剧了呼吸机短缺的严峻性。业内人士指出，对重症患者而言，体外输氧不可间断，只能由一名患者固定使用，不能随意在患者之间随意调换。而一名重症患者的使用周期在10天左右。 急缺呼吸机的国家纷纷把目光投向中国。3月中旬开始，随着海外感染人数迅速攀升，呼吸机市场缺口越来越大。在此背景下，呼吸机产能占全球1/5的中国，成为“地球村”的希望：中国民间机构向纽约州捐助的1000台呼吸机于上周抵达、300台呼吸机从中国运抵英国、西班牙向中国采购900多台呼吸机……中国厂商目前已签署呼吸机国际订单超过2万台。在4月5日的国务院联防联控机制新闻发布会上，海关总署综合业务司司长金海介绍，3月1日以来，中国已出口呼吸机1.6万台。 实际上，春节期间，许多厂商在政府协助下解决零部件短缺、物流运输不畅等问题后，便开始高负荷运转，助力国内抗击疫情。作为国内呼吸机龙头企业，深圳迈瑞大年初二紧急召回放假回家的技术骨干，全力复工复产。 随着国内订单交付基本完成，火力转向海外订单，呼吸机厂商来不及休整，甚至比以前更累。“最近，我们每天工作时间从朝九晚六调整到晚10点，周末也不休息，员工人数不足，就把各个职能部门员工，都紧急动员到生产线。”姜栋说，“在核心工序上还是依赖熟练工人，其他人培训后可以做一些技术含量较低的工作，一切为了最大限度提高产能。” 另外一家位于北京的医疗器械大厂――谊安医疗也处于满负荷运转状态，麻醉机、手术床生产线都被改造用来生产呼吸机，24小时不停转，3个多月的出货量已超往年。江苏鱼跃医疗设备股份有限公司投入了超级智能工厂，一条机械手臂相当于10名工人，一条智能产线是100位工人的2倍效率，呼吸机日产数量从300台增长至700台，但其待发订单还是排到了4月底。还有一些厂商，订单已排到第三季度。 中国医疗器械电商平台贝登医疗供应链总监吴传普说：“中国所有的呼吸机厂家都已达到了它们的产能极限。” 前段时间，为了最大限度提高口罩产能，不仅口罩企业纷纷增产，更有许多厂商“跨界”加入口罩供应大军，中国口罩供应迅速从2000万拉升到上亿只。呼吸机为何难以复制这种模式？ 跨界转产需要克服更多困难。和口罩不同，呼吸机制造涉及成百上千个零部件的生产与组装，还有硬件和软件的调试和兼容，更需要专业员工和严格监管保证产品质量，从而确保患者安全。对于专业医疗设备制造商而言，生产一台呼吸机可能需要40天时间。从零起步的跨界企业甚至可能要花费18个月才能实现量产。改造生产线、技术壁垒、质检审批等多个难题也成为跨界企业的“拦路虎”。面对诸多限制因素，短时间内跨界企业难以实现规模化生产。 零部件供应是呼吸机产能增长的制约因素。姜栋表示，BMC怡和嘉业的“呼吸机零配件已经基本实现国产化，不用担心上游产品的供应问题”。不过，其他厂商就没这么幸运，压缩机、比例阀、涡轮、传感器等核心零部件依赖进口。南京一家生产呼吸机的医疗设备公司相关负责人表示，该公司的比例阀来自德国、意大利，涡轮风机来自德国，压力传感器来自美国。“我们也在尝试使用替代物料，但呼吸机对设备长期使用的可靠性、安全性有严格要求，只有解决源头供应商的物料配给，才能保质保量地提升产能。” 鱼跃医疗负责人也坦言：“国产风机的噪音、转速，传感器的精度、灵敏度均与国际领先的品牌存在差异。但我们会努力在国内寻找可替代的配件，但这不是一蹴而就的，需要经历严谨的验证，并进行相关定制等。” 重担压到了中国呼吸机厂商身上。疫情之下，不断增长的需求，纷至沓来的订单，对国产呼吸机厂商来说，也是一场战斗。 为向有关国家及时提供帮助，企业竭尽全力，政府多方协调，中国尽最大努力。3月29日，中国工信部召开重点医疗装备产业链协同扩产视频会，组织国内有创呼吸机重点企业和地方有关部门，摸底企业面临的问题和困难，研究产业链协同扩产措施。 在供应链上殚精竭虑，在生产线上争分夺秒，只是这场战斗的一部分。要想让救命的机器到达真正需要的医疗机构，还有很多道槛要跨。 暴增的需求，使呼吸机价格水涨船高，一些囤积居奇的中间商看到赚钱的机会。“甚至存在一个人买几千台的情况。”有呼吸机生产商表示，一款呼吸机的价格甚至可以在一小时内连涨几万，除了上游零部件涨价、国际航班费用上升所导致的成本抬高之外，炒卖行为也让呼吸机的价格“一天一个样”。 有鉴于此，谊安医疗、BMC怡和嘉业、安保科技等几家呼吸机制造商，先后在中国医疗器械行业协会“战疫物资群”中发表声明：坚决抵制恶意囤货、哄抬价格、虚假交易等扰乱市场秩序的行为。鱼跃医疗则表示，会详细询问买方对产品的了解程度、收货地点、出口要求、市场、用途等信息，从而筛选掉一些买家。 作为医疗器械，国产呼吸机想要进入海外市场，相应的准入证明也是一道关卡。比如美国要求FDA，欧洲要求CE，获取这些证书颇费时日。工信部介绍，我国有创呼吸机生产企业共有21家，其中8家的主要产品取得了欧盟强制性CE认证。 为应对疫情，一些国家开通应急通道，放宽准入标准。但进入当地市场对企业来说只是刚刚开始。想在海外市场走的更深、更远、更稳，还需要注重专利和自有知识产权的保护。 BMC怡和嘉业进入美国市场时，某呼吸机巨头公司以侵犯专利权为由，向美国国际贸易委员会提起了“337调查”，同时向美国南加州地方法院提起专利侵权诉讼。经过4年鏖战和巨额资金投入，双方达成和解，BMC怡和嘉业得以在美国市场开疆拓土。“我们有足够的证据表明产品属于自主研发。在外贸领域做了很多年，一直注重专利保护，公司在国内外均申请了大量专利。如果在产品研发设计过程中忽略这一点，可能会面临风险。”姜栋说。 疫情终会过去。中国呼吸机要想保持并扩大市场份额，积累中国制造的国际信用，产品品质是关键。“一定要保证中国品牌的质量，我们走过一个痛苦漫长的过程，中国品牌在全球得到了基本认可，在这种情况下中国医疗器械更应该给中国制造、中国品牌增光添彩。”迈瑞医疗负责人说。 责任编辑：吴金明 
中国代表呼吁各国切实保障人民的生命权和健康权|2020年04月10日 03:24|原标题：中国代表呼吁各国切实保障人民的生命权和健康权 新华社日内瓦4月9日电联合国人权理事会与联合国人权高专巴切莱特9日就新冠肺炎疫情对人权影响问题举行非正式视频对话会。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭在会上呼吁各方团结一致，切实保障人民的生命权和健康权。 陈旭表示，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给各国保障人民的生命权、健康权等人权带来巨大挑战。国际社会必须团结一致，全面加强合作，凝聚起强大合力，才能最终战胜疫情。 陈旭介绍了中国对减少疫情对人权影响的三点主张：一是各国应将人民生命安全和身体健康摆在第一位，通过有效国际联防联控和抗疫合作，切实保障人民的生命权和健康权。国际社会应向发展中国家提供帮助，有关国家应立即取消针对发展中国家的单边制裁。二是各国应重视应对疫情对经济社会发展的挑战，保障人民基本生活，保障人民经济、社会、文化权利和发展权，保护妇女、儿童、残疾人、老年人、移民等弱势群体权利。三是各方应共同反对污名化，反对将公共卫生问题政治化。应摒弃煽动种族歧视和仇外情绪、蓄意制造分裂和对抗的错误做法。 陈旭表示，中方支持国际组织为推动相关国际合作发挥积极作用，支持世界卫生组织继续发挥领导和协调作用，欢迎巴切莱特女士和人权高专办根据自身职责为国际抗疫努力作出贡献。中方愿继续同各方一道，同舟共济，守望相助，共同彻底战胜疫情，确保各国人民福祉。 责任编辑：吴金明 
瑞媒：工业互联网助力中国抗击疫情|2020年04月10日 03:13|原标题：瑞媒：工业互联网助力中国抗击疫情 瑞士世界经济论坛网站4月8日文章，原题：中国如何借助工业互联网抗击疫情新冠肺炎疫情的暴发给全球带来了巨大的挑战。在中国，人们齐心协力遏制病毒传播。中国的确诊病例一度呈指数级增长，加上人口众多且稠密，1月底和2月初的春节期间还经历了全球最大规模的人口迁移。这种情况下，中国仍然控制住了疫情，其成就堪称史诗级。 疫情暴发期间，消费互联网为自我隔离的消费者提供了社交网络和电子商务服务。而主要面向工商业的工业互联网则重在确保社会的正常运行。这给中国制造业带来了巨大的推动力，并因而创造了一系列惊人的新生产纪录。 新建的火神山医院和雷神山医院就是很好的例子。建成总共提供2600张床位的这两家医院并安装好设备，建筑工人分别仅用了10天和12天。BIM（建筑信息模型）等数字工具使医院的设计单位可以利用工业互联网，在全国范围内汇聚数百名BIM设计师。医院的设计方案在24小时内敲定，而施工图则在60小时内完成。现场施工组织井井有条，通过工业互联网平台可实时监视和协调数千台工程机械。 从1月1日至2月7日，3000多家中国公司在其经营范围中增加了医疗用品，从而动态地增加了口罩、防护服和消毒剂的生产规模。工业互联网使这种快速的跨行业生产成为可能。 疫情的暴发增加了包括医疗服务、办公室工作和教育在内的部门的数字化。反过来，这些新的数字产品重塑了人们的观念和行为。社会则不可逆地跃入数字生活。 疫情暴发后，腾讯、阿里巴巴和垂直在线医疗平台丁香园等开始提供公共远程医疗服务。人们在线咨询医生、进行自我（健康）评估后，再决定是去医院做进一步的检查还是留在家中。这减少了不必要的医院就诊和护理人员的工作量，同时降低了交叉感染的风险。 得益于中国的5G网络，武汉许多医院能够与北京的医院连线，从而使首都的专家能基于超高清图像进行实时会诊。 2月中旬，政府要求全国2.5亿多全日制学生通过在线平台继续学习，这是教育史上规模最大的“网络运动”。数以百计的基于工业互联网的在线教育平台提供了实时直播服务或共享其公开课内容。 在疫情暴发期间，中国出现了一种新的由工业互联网支持的社会治理方式。政府积极与合作伙伴合作，提高市政服务的效率和质量。市政服务的数字化已经渗透到许多中国城市的政府机构，而疫情加速了这一过程。到2月8日，已经有100多个提供疫情信息的市政服务“小程序”。在微信上，这些程序上线不到3周，用户就增长了近60%。 重要的是，在抗击疫情的战斗中，工业互联网扩大了社区和人民的行动力。社区内居民的志愿者团队通过数字社区管理和交流工具协助消毒和发放物资。此外，“健康码”的问世使人们能更好地配合遵守疫情防控政策。 工业互联网提供了基础设施，从而增强了个人和组织的自主权。企业、政府和个人都通过这项技术提供的优势，积极参与抗击新冠肺炎疫情，从而帮助中国阻止了疫情的扩散。（作者LauSengyee，乔恒译） 责任编辑：吴金明 
美媒：临时宿舍、私人毛巾，中国工厂措施严|2020年04月10日 03:12|原标题：美媒：临时宿舍、私人毛巾，中国工厂措施严 美国《华盛顿邮报》4月8日文章，原题：红外测温仪、私人毛巾：中国工厂采取严苛措施抵御病毒随着中国企业复工复产，他们正竭尽全力防止疫情再次暴发。在解除社交隔离政策之后，这也是对中国能否将感染曲线保持在平稳状态的一次关键考验。 自从企业在2月份开始复工以来，中国政府已经要求企业向员工提供口罩并每天测量体温。 优先任务是重启制造业，其次才是服务业。即使是那些幸运地获得复工许可的工厂，也不得不在半封锁状态下开始生产，工人未经允许不得离开厂区。 福耀集团在2月底发表的声明中说，其为平时生活在厂区之外的工人搭建了50间临时宿舍，希望加紧弥补失去的时间，完成欧洲客户的订单。 在中国，一些措施是政府强制的，比如办公室每天开窗通风3次，每次30分钟。北京已经暂停使用指纹门禁，禁止工人面对面坐着吃午饭。一些公司还增加了自己的规则，比如工人超过100万的富士康。在郑州富士康工厂里，工人们被分成20人一个的工作组，他们日夜在一起以方便跟踪身体健康情况。 富士康食堂的餐桌上安装了高高的隔板，座位上贴有二维码，供用餐的工人扫描，以便公司记录下员工就餐的位置和时间。富士康还安装了一台红外测温仪，在工人们从旁边走过时测量他们的体温。 在位于九江的TCL空调工厂里，工人们洗完手后要用自带的毛巾擦干，每次最多允许两人使用公共卫生间。TCL规定工人上午打卡上班的程序是：“第一步，量体温；第二步，全身消毒；第三步，戴上口罩；第四步，扫描二维码记录进入工厂的时间。” 华为发布了长达73页的防疫指南，详细列举了防范规程，比如要求所有员工在中午之前提交当日的健康报告。华为员工餐厅里的所有食物必须完全煮熟，暂时禁止提供单面煎蛋和溏心蛋。（作者EvaDou，陈一译） 责任编辑：吴金明 
中国-阿盟应对新冠肺炎疫情卫生专家视频会议召开|2020年04月10日 02:10|原标题：中国-阿盟应对新冠肺炎疫情卫生专家视频会议召开 当地时间4月9日，国家卫生健康委和外交部共同举办中国与阿拉伯国家联盟（阿盟）成员国应对新冠肺炎疫情卫生专家视频会议。来自国家卫生健康委、外交部、中国疾控中心、北京大学第一医院，阿尔及利亚、阿联酋、埃及、巴勒斯坦、摩洛哥、沙特阿拉伯、苏丹、突尼斯、伊拉克等14个阿拉伯国家，以及阿盟、世界卫生组织的卫生专家或主管官员参会。 会上，中方专家全面系统介绍了中国疫情最新发展形势、新冠肺炎诊疗方案，以及防控、救治等经验。各方专家就防控措施、诊断筛查、实验室检测等方面内容进行了深入交流，并表示愿继续加强信息交流和技术合作，携手应对新冠肺炎疫情，共同维护地区和全球卫生安全。阿盟助理秘书长海法女士对中方采取的积极有效疫情防控措施和及时技术协作表示高度赞赏。（总台记者 陆隽弘） 责任编辑：张义凌 
4月9日云南省新冠肺炎疫情情况|2020年04月10日 01:51|原标题：4月9日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会 4月9日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。 截至4月9日24时，累计境外输入确诊病例10例，治愈出院1例，现有境外输入确诊病例9例。累计境外输入无症状感染者4例，解除医学观察1例，尚在医学观察3例。 责任编辑：吴金明 
“五一”迎12年来最长假期 能带动消费吗？|2020年04月10日 01:36|原标题：“五一”迎12年来最长假期 能带动消费吗？ 刚刚过去的清明节假期成为疫情后第一个旅游小高峰。人们纷纷走出家门，黄山、泰山等景区出现游客高峰。 4月9日，据“北京发布”官方微博消息，“五一”连休5天。这是继2008年“五一”黄金周变为3天小长假后，最长的一个“五一”假期。 不少人已经按捺不住。去哪儿网数据显示，本周“五一”假期搜索量环比上周增长76%。而同程艺龙搜索量数据显示，4月30日出发的航班搜索量是4月29日的近3倍。 “五一”期间热门景区开放有哪些要求？相较于以往的三天假期，五天长假对旅游、消费有何刺激作用？ “五一”假期从以往的3天延长到5天，引发大家热议。 假期从3天变为5天出于哪些考量？对当前消费恢复有哪些作用？ 中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍向记者表示，3天小长假的特点在于线路上安排周边游、农家乐、郊区游等短期活动，如果把小长假延长到5天，跨省旅游就成为可能。今年延长至5天，有助于国内旅游的发展，消费者在节庆期间安排更加丰富，旅游消费涉及的半径更大，消费时间更长，带动效果更明显。理论上说，5天假期比3天假期消费规模更大。 中国旅游研究院副院长唐晓云认为，“五一”通过调休的前后挪移，形成了为期5天的假期，将会对跨越1~2个城市的中长距离旅游出行产生一定促进作用。目前国家在促进和刺激消费等方面有很多动作，也确实意识到了假日经济、休闲经济对于刺激消费、拉动经济的作用是很大的。 刚刚过去的清明节小长假，相较于停摆的春节假期，旅游市场明显回暖，多个机构预计“五一”会出现新的出行高峰。 携程发布的《2020清明节旅游复苏报告》显示，从交通出行看，清明节期间交通出行订单量环比增长超过五成，携程酒店订单量环比增长近六成。恢复开园并可在携程预订的景区数量已超过2800家，其中5A景区超过140家。近一周以来，国内门票销量环比增长114%。 “五一”假期出行成为大家的关注点。同程艺龙机票、火车票搜索量数据显示，出发日期在4月30日至5月3日之间的机票搜索量存在明显波峰，且与放假安排密切相关。其中，4月30日出发的航班搜索量是4月29日的近3倍，“五一”假期第一天出发的航班搜索量最大。 中国旅游研究院、携程共同发布的疫情后旅游调查数据显示，如果疫情能够完全被控制，有近一半（43%）被调查者表示，会在2020年3-6月选择出行旅游，而选择在5月旅游的比例高达16%，位居全年各月之首，预计“五一”假期开始，国内旅游市场将迎来今年首个小高峰。 近期，浙江、江苏、安徽、河南、江西、上海等多地文旅部门下发通知，允许在本省或本市范围组织旅游活动。很多景区都采取了网上预约购票、限流等方式，并且进入景区需测量体温、查验健康码和信息登记。 文化和旅游部2月25日印发的《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》中明确指出，要有效采取门票预约、智慧引导等手段，科学分流疏导游客，做好游客流量关口前置管控。 “五一”期间，各个景区会有哪些安排？赵萍表示，当前国际疫情没有明显好转迹象，国内景区疫情防控不会放松，“五一”安排旅游活动，会兼顾旅游消费和疫情防控的双重目标。 是否有境外游的可能性？赵萍指出，“五一”期间人们不可能出境游，只能是境内游，低风险地区之间的跨省游可能比清明节更多，旅游市场会更加繁荣。据每日经济新闻 责任编辑：吴金明 
美移民律师：很多中国客户因疫情失业 也回不了中国|2020年04月10日 00:00|原标题：美国移民律师：很多中国客户因为疫情失业，也回不了中国 美国CNN在一篇最新报道中指出，随着新冠疫情在美国的恶化，不少持工作签证在美国工作的中国人，不仅失去了工作，工作签证怕也保不住了。可由于航班被限制，他们也买不到回国的机票，进退两难…… 在这篇报道中，CNN首先介绍了一个名叫Tang Chen的在美中国人的情况，称来自中国浙江省的Tang是2014年来到美国的，之后在一家美国的旅游公司进行软件开发工作。而如果没有疫情的出现，她原本是打算在今年年底工作签证到期前，通过公司申请拿到绿卡留在美国的，她甚至还为此在美国买好了房子。 可随着疫情的到来和持续恶化，美国的经济受到了严重的冲击不说，她也因此被公司于3月13日裁掉了。这也就意味着她不仅失去了收入，而且也很难保住她即将到期的工作签证，更别提绿卡的申请了。 CNN还介绍说，根据美国的法律规定，持有美国H1-B工作签证的她，需要在失去工作的60天内，要么找到一个新的雇主继续为她的工作签证担保，要么就只能改签为学生或旅游签证。否则，她就得离开美国，或是违法“黑”在美国。可如果她在美国逾期停留超过180天，恐怕就会被美国政府禁止将来再进入美国了。 然而，在汹涌的疫情面前，她想找到一个新的工作可谓是难上加难。CNN引用的数据显示，仅在今年3月，就有1000万因疫情等原因失去了工作的美国工人申请了失业补助。 可她回国的道路也走不通。CNN称这是因为好不容易控制住了国内疫情的中国方面，目前正在严防境外疫情的输入，因此中国的民航部门也缩减了每周飞往中国的航班数量和搭航班入境中国的人次。但这也导致回国航班的机票暴涨，甚至即便有钱恐怕也难以抢到回国的航班座位。这便令她陷入了进退两难的境地。 CNN在报道中称，目前尚不清楚有多少在美国的中国人因为新冠疫情的冲击而失去了工作，但CNN的记者在当地华人的两个微信群中看到有成百上千的人都表示自己遇到了类似的情况，并对于他们的未来感到焦虑。 一名客户多为中国人的纽约移民律师也对CNN表示，他从未看到过这么多持有工作签证的人失去工作，称这个情况比2008年的金融危机还要恶劣。 另一名纽约的移民律师也透露自己有很多客户都陷入了这种局面之中，最近她接到了大量求助电话，咨询该怎么办。 CNN又引用美国官方数据称，在过去5年里美国政府向各国的申请者签发了大约90万个H1-B类型的工作签证，2019年的数据则显示中国申请者当年的占比为15%。 此外，CNN还特别指出，目前美国政府尚未对这些中国人提供什么帮助，也没有出台过渡性的签证政策帮助他们渡过难关。 最后，CNN的报道还提到，一些此前追寻美国更宽松自由环境的中国人，现在还因为疫情所导致的针对亚裔的种族仇恨和歧视，而希望离开美国。 一名2015年来到美国读书，并因为美国对同性恋人士更开放的环境而希望留美的Wang姓男子，就对CNN表示他已经改变了他的想法，特别是在目睹了美国应对新冠病毒疫情的方式，以及对亚裔与日俱增的暴力之后。 “最近我一直在思考一个问题，就是哪个身份对我更重要：是同性恋还是亚裔”，他对CNN说，“我现在更倾向于选择我的中国人身份，因为至少在中国我不会因为是个同性恋就会被人打”。 同时，已经从美国高校毕业的他，也面临找不到工作，因此无法继续保留签证的困境。 但就和CNN最初提到的那个Tang Chen一样，Wang虽然从3月中旬就开始寻找回国的机票，却至今没有收获。 “我没有办法回到中国，也没有办法在这里待太久，我已经没有地方去了”，他说。 责任编辑：吴金明 
