陈薇团队疫苗最新数据公布！|2020年07月21日 23:51|原标题：陈薇团队疫苗最新数据公布！ 陈薇团队领衔研发的我国重组新冠疫苗（腺病毒载体）II期临床试验结果，有望为人体对抗新冠病毒感染提供“双重保护反应” 据军事科学院军事医学研究院研究员侯利华介绍，与18-54岁年龄阶段相比，该疫苗在年长人群（大于55岁）中的免疫原性稍弱，但安全性良好。年长人群的免疫剂量和接种程序将在下一步临床试验中进行评估。 来源：解放军报 责任编辑：祝加贝 
湖北首例新冠肺炎终末期肺移植患者出院|2020年07月21日 23:30|原标题：湖北首例新冠肺炎终末期肺移植患者出院 新华社武汉7月21日电（记者黎昌政）“感谢医护人员，感谢党和国家！没有各方面的共同努力，就不可能有我爸爸的今天！”21日，因新冠肺炎导致肺部不可逆纤维化接受肺移植的崔先生出院，他的女儿在现场哽咽着说。 据悉，崔先生是目前全球开展的10例因新冠肺炎接受肺移植手术后首位出院的患者。出院前，他专门找来纸和笔，写道：“出院了，感谢大家！”他还对医护人员说：“大家辛苦了！” 21日上午，武汉大学人民医院为崔先生举行了简短热烈的欢送出院仪式。国家卫健委医政医管局医疗质量与评价处副处长马旭东为他颁发了编号“战胜者证书”，祝贺他出院。看到欢送的人群，他向大家频频挥手致意。 今年65岁的崔先生是一名退休工人，1月23日出现发热症状，2月7日被确诊为新冠肺炎后入院，随后接受了ECMO（人工膜肺）治疗，3月18日被转运到武汉大学人民医院东院。治疗期间，他核酸检测多次呈阴性，但因双肺不可逆纤维化、呼吸衰竭，生命危在旦夕，肺移植是唯一办法。 国务院联防联控机制医疗救治组肺移植专家组成员、武汉大学人民医院胸外科主任医师林慧庆对他病情综合评估后，确认符合肺移植标准。4月20日，陈静瑜、林慧庆等肺移植国家专家组团队成员和武汉大学人民医院胸外科、心外科、麻醉科等学科专家历经6个多小时，为他进行了双肺移植。 在90多天的术后康复期里，武汉大学人民医院20余名医护人员帮助他闯过一道道关口。重症医学科李光副教授带领团队24小时守护，帮助他度过严重排异反应、严重感染、多重耐药、肠功能肾功能衰竭等难关；康复科汪军民副教授等组成康复团队，采取感觉听觉刺激、神经肌肉电刺激、本体感觉刺激、关节活动训练等办法帮助其康复；整形外科余墨声教授团队采用皮瓣移植手术，让他身上一处压疮愈合…… 到6月中旬，崔先生可以尝试自主站立。7月9日，他首次坐上轮椅在楼道内活动。7月20日，他来到医院广场享受了久违的“日光浴”。据林慧庆介绍，目前患者各方面状况稳定，但下肢肌力不够，还需进一步康复治疗。 今年4月中旬以来，国家卫健委组织国务院联防联控机制医疗救治组肺移植专家组，集合全国最精锐医护力量展开救治。江苏、浙江两支肺移植医疗团队撤离后，专家团队先后7次线上讨论救治、康复方案。马旭东说，各方不惜一切代价救治这名患者，真正体现了“生命至上”。 责任编辑：刘德宾 SN222 
24省份披露经济半年报：14地增速转正，多省大幅回升|2020年07月21日 21:58|原标题：24省份披露经济半年报：14地增速转正，多省大幅回升 新冠疫情影响之下，各省份上半年经济表现如何？ 据第一财经记者统计，截至21日下午已有24个省份发布了上半年经济数据。相比一季度，各省份增速均有大幅回升。数据显示，已发布数据的24个省份中，有14个省份增速实现扭负为正，贵州、甘肃、湖南、宁夏名列前茅，从回升幅度来看，湖北、重庆、安徽位列前三。 已发布数据的24个省份中，有14地增速实现转正，贵州和甘肃以1.5%的增速领跑。 贵州省统计局的数据显示，上半年该省实现地区生产总值7985.53亿元，比上年同期增长1.5%。贵州省统计局副局长彭龙表示，从全国来看，上半年，全国GDP同比下降1.6%，贵州省经济则由一季度下降1.9%回升到上半年增长1.5%，是全国各省份中经济恢复较好的省份之一，增速保持全国前列。 贵州上半年一些特色行业、优势行业发展较快，全省酒、饮料和精制茶制造业实现增加值比上年同期增长7.0%，烟草制品业增长7.6%。 贵州之后，中部的湖南上半年实现GDP19026.4亿元，同比增长1.3%，比一季度回升3.2个百分点。湖南的增速较快，主要与该省工业增长较快有关。数据显示，上半年湖南全省规模工业增加值增长1.9%，比一季度回升4个百分点，其中6月份增长5.4%，连续4个月保持在4%以上。从重点行业看，烟草制品业增长3.1%，通用设备制造业增长6.8%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长12.3%，专用设备制造业增长16.8%。 总体上看，增速高的省份主要来自中西部地区。厦门大学经济学系副教授丁长发对第一财经分析称，上半年中西部增速较快有几个因素，西部不少地区地广人稀，受疫情影响也比较少。近几年随着沿海地区的劳动力、土地等综合成本的抬升，不少产业也转移到中西部地区，这些地方的员工主要来自当地和附近地区，返岗和复工复产的速度也比较快。 这一过程中，虽然沿海地区的外贸进出口受到较大影响，但不少中西部省份却逆势增长。 例如，四川上半年外贸进出口总额3659.1亿元，同比增长21%，其中出口额2009.6亿元，增长19.5%。 根据南昌海关统计，江西上半年外贸进出口总值1974.7亿元，同比增长25.1%。其中，出口1435.9亿元，进口538.8亿元，同比分别增长25.8%、23.2%。进出口、出口增速双双居全国第一，外贸出口规模前移5位，至全国第十一位。 广东外语外贸大学国际经济贸易学院教授肖鹞飞称，江西等中西部省份原来的外贸进出口基数比较低，仍处于外贸产能扩增期，近年来承接了广东、长三角不少产能转移，因此增长比较快。 23个省份中，有10个省份上半年增速仍为负增长，不过这些省份的降幅也都大幅收窄。 这其中，疫情中心湖北实现大幅回升。湖北省统计局发布的数据显示，上半年，在有效工作时间减少两个多月的情况下，全省完成GDP总量达17480.51亿元，恢复至上年同期的八成，降幅比一季度收窄19.9个百分点。农业生产、工业经营、社会消费分别恢复至去年同期近九成、八成和六成，降幅比一季度分别收窄17.2个、25.0个和10.8个百分点。 湖北之外，其他增速较低的省份中，天津同比下降3.9%，北京下降3.2%，海南和广东分别下降2.6%和2.5%。 第一经济大省广东的表现颇为引人关注。数据显示，上半年广东实现地区生产总值49234.20亿元，同比下降2.5%。广东省统计局分析，上半年广东一些指标仍处下降区间，要弥补疫情带来的损失仍需时日。当前国际疫情依然在蔓延扩散，全省防范疫情输入压力仍然较重，经济恢复面临较大压力。 作为外贸依存度最高的省份，进出口对广东经济发展至关重要。数据显示，上半年，广东完成货物进出口总额3.06万亿元，同比下降7.1%，降幅比一季度收窄4.7个百分点。6月份，进出口总额增速回到正增长区间，同比增长0.8%，其中出口下降1.8%，进口增长4.9%。 肖鹞飞对第一财经记者称，5、6月份广东出口形势比较好，有多种因素，一是之前积压的一些订单逐渐释放。二是5月后，欧盟逐渐复工复产后，需求在复苏，这对出口也有较大的拉动作用。 不过在他看来，下半年外贸出口的走势仍不好判断，因为疫情的走势仍充满不确定性。现在货物运输逐渐恢复，但人员的流动还是受到比较大影响，这对外贸出口影响很大。 卫浴产品出口企业、广东洁集团总裁罗小华对第一财经表示，他的企业目前订单不太理想，这几个月来新接的订单比去年同期下滑了三成左右。 相比之下，同为沿海经济大省的江苏和浙江，增速都实现了转正。江苏省统计局的数据显示，上半年全省实现生产总值46722.92亿元，按可比价格计算，比上年同期增长0.9%，增速由一季度的下降5.0%转为正增长。 当前，沿海地区都在加快转型升级，呈现了不少亮点。在浙江，数字经济持续领跑。上半年浙江规上数字经济核心产业制造业增加值同比增长9.5%，软件和信息服务业收入同比增长11.7%。 从回升的幅度来看，多个中西部省份名列前茅，除了疫情中心的湖北大幅反弹外，重庆和安徽回升幅度也超过7个百分点，河南、吉林和浙江回升幅度超过6个百分点。值得注意的是，在长三角浙江、安徽和江苏回升幅度都比较大。 责任编辑：刘德宾 SN222 
香港月饼厂暴发疫情:患者接触原材料 产品全部销毁|2020年07月21日 21:03|原标题：香港月饼厂暴发疫情：患者接触原材料 产品全部销毁 美心方面还表示，20日已在该工作区及共享空间彻底清洁和消毒，并已安排该区域工作的员工居家隔离14天及接受病毒测试。为安全起见，美心已安排21日下午全厂停产及消毒，并销毁相关原材料和月饼产品。 责任编辑：吴金明 
99.5%！陈薇团队疫苗最新数据！|2020年07月21日 20:42|原标题：99.5%！陈薇团队疫苗最新数据！ 7月20日晚，国际医学期刊《柳叶刀》在线发表由中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇团队领衔研发的重组新冠疫苗（腺病毒载体）Ⅱ期临床试验结果。这是全球首次正式发表新冠疫苗Ⅱ期临床试验数据。 据介绍，重组新冠疫苗（腺病毒载体）Ⅱ期临床试验4月12日在武汉启动，采用随机、对照、双盲设计，把508名受试者随机分配到疫苗组和安慰剂组，目的是在更大人群范围内来验证疫苗的免疫原性和安全性。 试验结果表明，单次接种该型重组新冠疫苗（腺病毒载体）28天后，99.5%的受试者产生了特异性抗体，89.0%的受试者产生了特异性细胞免疫反应，为人体对抗新冠病毒感染提供“双重保护”。 此前，5月22日，《柳叶刀》发表了该型疫苗Ⅰ期临床试验数据，试验结果表明该疫苗安全、耐受性好，无严重不良反应，受试者全部产生抗体和细胞免疫反应。 多项研究表明，在年长人群中，新冠肺炎的重症率、死亡率显著升高。陈薇院士团队在Ⅱ期临床试验设计中重点关注了年长人群，此次临床试验结果首次报道了55岁以上年长人群的免疫效果。 此次临床试验发现，与18到54岁的人群相比，55岁以上的人群免疫原性稍弱，但是安全性非常好。针对这部分人的免疫剂量，还有接种程序，陈薇团队将在下一步临床试验中给予重点关注。 Ⅱ期临床试验结果为顺利开展Ⅲ期国际临床试验奠定了坚实基础。该疫苗Ⅲ期国际临床试验正在有序推进。 来源：央视军事  责任编辑：吴金明 
中国重组新冠疫苗Ⅱ期临床免疫原性获权威认可|2020年07月21日 19:27|原标题：中国重组新冠疫苗Ⅱ期临床免疫原性获权威认可 北京时间 7月20日晚，世界顶级医学期刊《柳叶刀》在线发表由中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇团队领衔研发的重组新冠疫苗（腺病毒载体）Ⅱ期临床试验结果，这是全球首次正式发表新冠疫苗Ⅱ期临床试验数据。 试验结果表明，单次接种该型重组新冠疫苗（腺病毒载体）28天后，99.5%的受试者产生了特异性抗体，89.0%的受试者产生了特异性细胞免疫反应，为人体对抗新冠病毒感染提供“双重保护”。此前的5月22日，《柳叶刀》发表了该型疫苗Ⅰ期临床试验数据，试验结果表明该疫苗安全、耐受性好，无严重不良反应，受试者全部产生抗体和细胞免疫反应。 多项研究表明，在年长人群中，新冠肺炎的重症率、死亡率显著升高。陈薇院士团队在Ⅱ期临床试验设计中重点关注了年长人群，此次临床试验结果首次报道了55岁以上年长人群的免疫效果。 责任编辑：吴金明 
香港未来数日实施“禁足令”？港府澄清：绝无其事|2020年07月21日 18:43|原标题：香港未来数日实施“禁足令”？港府澄清：绝无其事 [环球网报道 记者 赵友平]刚刚，香港特区政府澄清“禁足令”谣言。 港府称，对于有谣言说为应对新冠肺炎疫情，政府可能在未来数天实施所谓“禁足令”，政府发言人今日（21日）澄清绝无其事。 发言人说：“疫情严峻，我们应该齐心抗疫。市民千万不要被虚假消息误导，更不应发放或散播谣言，引起不必要的恐慌。” 发言人呼吁市民应继续遵守社交距离的指引，减少外出，同时保持个人和环境卫生。市民也应留意政府公布有关新冠肺炎的最新消息。 责任编辑：张迪 
中柬自贸协定谈判“神速” 更多柬埔寨水果将入华|2020年07月21日 18:26|原标题：疫情下中国自贸朋友圈持续扩大，更多柬埔寨水果将入华 中柬双方近期共同宣布完成中国―柬埔寨自由贸易协定（下称“中柬自贸协定”）谈判。 2020年7月21日，外交部发言人汪文斌在例行记者会上表示，根据两国领导人共识，双方积极开展自由贸易协定谈判并很快达成一致，充分体现了高度的政治互信和深厚的合作基础。该协议覆盖“一带一路”倡议合作、货物贸易、服务贸易、投资合作、经济技术合作、电子商务等广泛领域，进一步开放双边贸易、促进投资，将为两国人民带来更多切实利益和发展机遇。 汪文斌指出，中柬两国一贯支持自由贸易和多边主义，反对保护主义和单边主义。相信这份协定正式签署后，将为两国高质量共建“一带一路”、构建中柬命运共同体注入新动力，也将为保障供应链产业链稳定，推动区域经济复苏，共建开放型世界经济作出贡献。 中国社会科学院亚太与全球战略研究院研究员、东南亚研究中心主任许利平向第一财经记者表示，中国和柬埔寨两国在今年将签署的这份自贸协定是双赢的，柬埔寨将能够更快吸引外资，加大对华出口，而中国消费者也有机会获得更多物美价廉的柬埔寨产品。 中柬双方在2019年底完成了自贸谈判联合可行性研究，建议启动谈判，并在随后半年多时间中就完成谈判，考虑到自贸协定谈判通常耗时长达数年甚至十几年，此次双方进展可谓“神速”。 商务部网站信息显示，中柬自贸协定第一轮谈判1月20~21日在北京举行。而突如其来的新冠肺炎大流行也未阻止中柬双方的谈判进程，4月，中柬自贸协定第二轮谈判以远程视频方式举行。6月9日，中柬自贸协定第三轮谈判继续以视频形式举行，双方在前两轮谈判的基础上继续开展全面磋商。 中柬自贸协定谈判是中国在全球抗疫下加快推动双边自贸协定谈判的一个缩影。同时，中国还在推动尽早签署区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）。 商务部部长钟山在6月举行的RCEP部长级视频会议上称，各方确保年内签署RCEP协定意义重大，建议各方充分发扬伙伴精神，尽快解决谈判遗留问题，全力推动年内签署这一协定。 据新华社报道，柬埔寨的官员和专家也表示，希望各方尽快推动签署RCEP，为亚太区域发展注入新的强大动力，促进经济复苏。柬埔寨商业部国务秘书、新闻发言人相泰向新华社表示，RCEP将进一步促进区域内经贸往来和投资，柬方希望协定早日签署。 中柬自贸协定将是柬埔寨签署的第一个国别自贸协定。 在接受第一财经记者采访时，许利平表示柬埔寨是一个经济水平相对欠发达的东盟国家，在签署自贸协定后，这将有利于柬埔寨吸引外资，加快基础设施的建设，加速农业现代化，推动国内就业，“对于柬埔寨经济来说是重大利好，有助于其更好地融入区域产业链和供应链的体系，进一步提升经济竞争力。” 在许利平看来，对中国来说，受惠于低关税，中国进口柬埔寨产品时成本会下降，柬埔寨比较有优势的产品，如农产品和矿产品，将会以更大的规模进入中国，这也将拉动柬埔寨的经济增长。“对于中国消费者来说，可以获得更多价廉物美的产品，这一结果是双赢的。”他说道。 根据柬埔寨方面的预期，在协议达成后，柬埔寨对华出口将增加20%以上。柬埔寨商业部国务秘书兼谈判工作组组长孙苏贴表示，中国有庞大的内需市场，柬中自贸协定将推动柬埔寨出口多元化，促进柬埔寨产品出口，特别是农产品和农工业产品。 柬埔寨最高国家经济委员会高级顾问梅・卡莱恩（Mey Kalyan）就表示：“期待更多柬埔寨农产品水果进入中国巨大市场。非常期待柬中自贸协定，这将极大地促进柬埔寨农业发展。” 柬埔寨正在加速多种水果的输华准入进程。6月9日，中柬两国正式签署《柬埔寨鲜食芒果输华植物检疫议定书》，至此，芒果成为柬埔寨第二个即将出口中国的新鲜水果品种。 以香蕉为例，作为柬埔寨首个输华水果品种，在第一年就表现不俗。根据柬埔寨方面的数据，2019年获中国市场准入后，柬埔寨香蕉出口达到了15.78万吨，比2018年增加647%，其中99%都出口到中国。 农业是中国与东盟国家开展经济合作的重要领域。中国海关总署日前发布的统计数据显示，今年1月到6月间，中国对东盟进出口延续增长态势，总额达到2.09万亿元，增长5.6%，其中农产品贸易占据很大比重。 责任编辑：吴金明 
乌鲁木齐市推出四条举措平抑菜价|2020年07月21日 17:59|原标题：乌鲁木齐市推出四条举措平抑菜价 7月21日下午，新疆维吾尔自治区召开疫情防控第四场新闻发布会，通报疫情最新进展以及防控措施等情况。 针对居民反映，疫情发生初期部分菜价偏高的问题。乌鲁木齐市商务局（粮食局）局长闫峻介绍，乌鲁木齐市加大调运力度，加强产销衔接和市场配送，强化市场监管力度，目前在平抑菜价上采取了四方面举措。 一是对二级批发市场给予一定的补贴，补偿其与一级批发市场之间的价差，努力降低批发价格； 二是进一步摸清供需两端底数，加大农商农超对接力度，促进产区乡镇合作社与销区的批发市场、超市直销企业有机分包结合，形成长效机制； 三是对全市491个社区蔬菜副食品直销店给予相应补贴，蔬菜实行高进低出的销售； 四是联合价格监督部门和市场监管部门，打击囤积居奇、哄抬物价的行为。经过相应的保供措施，蔬菜批发价格保持在了较为稳定的水平。（总台央视记者 刘菲 阿尔曼 水政） 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐市核酸检测能力可达每日80万人份|2020年07月21日 17:55|原标题：乌鲁木齐市核酸检测能力可达80万人份/日 来源：天山网 7月21日下午5时，自治区政府新闻办举行新闻发布会，就目前乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况进行通报并答记者问。 乌鲁木齐市卫健委副主任常建梅介绍，为迅速提高新冠病毒核酸检测能力，在最短时间内完全市所有市民核酸检测，在国家卫健委和自治区的大力支持下，目前，我市组建由自治区、市、区（县）医疗机构共同组成的采样工作队，共抽调6600名采样人员（自治区抽调5100名，市、区（县）抽调1500名），组成300余个小组开展核酸检测工作。同时，国家卫健委组建10支核酸检测医疗队（每组20人左右），携带53台检测设备，与我们混合编组，共同开展核酸检测工作。按照5：1混采法，截至目前，日最大检测能力可达80万人份。我们将抢抓时间，进一步做好人员培训，努力增加设备，优化工作流程，最大限度提升检测能力，力争在最短时间内完成全市范围内的新冠病毒核酸检测。 截至7月19日，乌鲁木齐市已对集中医学观察人员和重点人员完成核酸检测工作。目前，正在对乌鲁木齐市各区县进行逐个检测，天山区已结束，沙依巴克区正全面铺开，其他区县正在进行检测前的各项准备工作。所有人员检测均不收取任何费用，擅自收费行为，将依规依纪严肃处理，如数退还有关费用。乌鲁木齐市纪委受理电话：0991-4689245，欢迎广大市民监督举报。 责任编辑：武晓东 
乌鲁木齐全民免费核酸检测 擅自收费将受严肃处理|2020年07月21日 17:50|原标题：乌鲁木齐全民免费核酸检测擅自收费将受严肃处理 21日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍乌鲁木齐市疫情和防控工作情况。乌鲁木齐市卫健委副主任常建梅介绍，为有效降低疫情扩散风险，乌鲁木齐市按照“应检尽检、愿检尽检”的原则，在全市范围内开展免费核酸检测，目前检测工作正在紧张有序快速推进。检测不收取任何费用，欢迎广大市民监督举报。凡是擅自收费的行为，不但要如数退还，还要依规依纪严肃处理。乌鲁木齐市纪委受理电话：0991-4689245。（马亮 韩婷） 责任编辑：张迪 
北京本周五就能看电影了，但这些事项要注意|2020年07月21日 17:48|原标题：北京本周五就能看电影了，但这些事项要注意 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐491个社区蔬菜副食品直销店政府给予补贴|2020年07月21日 17:36|原标题：乌鲁木齐491个社区蔬菜副食品直销店政府给予补贴 21日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍乌鲁木齐市疫情和防控工作情况。乌鲁木齐市商务局、粮食局局长闫峻表示：乌鲁木齐市加大调研力度、加强产销衔接和市场配送，将强化市场监管，全力保障市场供给。一是对新北园春等二级批发市场给予一定补贴，努力降低批发价格；二是加大农商、农超的对接力度，开展划区域分包制合作，促进产区、乡镇、合作社与销区的批发市场、超市、直销企业有机的分包结合，形成长效的合作机制；三是对全市491个社区蔬菜副食品直销店给予相应补贴，蔬菜实行高进低出的销售；四是联合价格监督部门和市场监管部门打击哄抬物价的行为。（马亮 李龙） 责任编辑：郑亚鹏 
滞留乌市人员核酸检测合格后可离开|2020年07月21日 17:34|原标题：滞留乌市人员核酸检测合格后可离开 为防止疫情扩散，乌市动员#乌鲁木齐居民非必要不离乌#；确需离开人员，免费进行核酸检测，无异常后可离开；有部分到乌市出差的旅行人员滞留，乌市所有营业的宾馆为滞留旅客提供免费食宿、接送与核酸检测，核酸检测合格后即可离开，如遇困难可拨打电话：0991-202082012，3702351002。 责任编辑：郑亚鹏 
6600余名工作人员在乌鲁木齐市开展核酸采样工作|2020年07月21日 17:28|原标题：6600余名工作人员在乌鲁木齐市开展核酸采样工作 21日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍乌鲁木齐市疫情和防控工作情况。乌鲁木齐市卫健委副主任常建梅介绍说，乌鲁木齐市组建了由自治区、市、区（县）医疗机构共同组成的采样工作队，共抽调6600余名采样人员，组成300余个小组，与国家卫健委组织的10支工作队混合编组，力争在最短时间完成全市的核酸检测工作。截至7月19日，已对集中医学观察人员和重点人员完成核酸检测，目前正在对乌鲁木齐市各区（县）进行逐个检测，天山区已完成，沙依巴克区正全面铺开，其他区（县）正在进行检测前的各项准备工作。（马亮 杨睿） 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐疾控中心：7月20日新增确诊病例大幅度下降|2020年07月21日 17:15|原标题：乌鲁木齐疾控中心：7月20日新增确诊病例大幅度下降 7月21日下午，新疆维吾尔自治区召开疫情防控第四场新闻发布会，就目前新疆新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况进行通报并答记者问。 乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲介绍，7月20日0时至7月20日24时，乌鲁木齐新增7例确诊病例，无症状感染者5例。截至目前，现有53例确诊病例，无症状感染者55例。7月20日新增确诊病例和无症状感染者有较大幅度下降。原因有以下几个方面： 第一，疫情早期有效识别了聚集活动参与人员，进行集中医学观察。 第二，按照发病周期计算，一代密切接触者陆续转为确诊病例和无症状感染者。 第三，乌鲁木齐市城市严格管控措施，有效减少人员交叉流动，遏制疫情蔓延。 责任编辑：武晓东 
香港新增61例新冠肺炎病例 一名孕妇确诊感染|2020年07月21日 17:02|原标题：香港新增61例新冠肺炎病例 一名孕妇确诊感染 据报道，新增本地病例中33宗为与之前相关的个案，余下25宗则源头未明，包括一名64岁陪诊员，她潜伏期前后接触多名长者及到过老人院。另外，一名怀孕35周的孕妇确诊感染，现正留医伊利沙伯医院。（海外网 张琪） 责任编辑：吴金明 
北京：持续抓好“内防反弹”，严防聚集性疫情|2020年07月21日 16:57|原标题：北京：持续抓好“内防反弹”，严防聚集性疫情 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第158场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，截至7月20日，全市已连续15天无新增报告本地确诊病例。 徐和建介绍，持续抓好“内防反弹”，严防聚集性疫情。突出重点场所、重点单位、重点人群防控，严格做好市场、餐饮、食堂、工地、医院、学校、监狱、文娱等单位和从业人员的防疫工作。 责任编辑：吴金明 
北京：大考未到交卷时 降级后这些要点不能忘|2020年07月21日 16:48|原标题：北京：大考未到交卷时 降级后这些要点不能忘 一是科学佩戴口罩，要随身携带口罩，从事医疗卫生、公共服务等高风险暴露人员，前往医院就诊住院人员、陪护探视人员，有发热或患有呼吸道感染疾病的患者接触其他人员以及外出时，与他人一米内近距离接触，在人员密集、封闭拥挤场所或乘坐公共交通工具等情况下，必须佩戴口罩。 二是正确佩戴口罩，佩戴口罩应先洗手，保持手卫生，分清口罩的正面反面，保持深色面朝外、金属条鼻夹在上，口罩要覆盖口鼻下颌，鼻梁金属条要紧贴鼻梁，使口罩与面部紧密贴合，关键是要全部覆盖口鼻处，不要为了说话、饮食方便，将口罩拉至下颌、脖颈等位置，也不要将口罩挂在手臂上，使口罩内层受到污染，失去防护的效果，如果必须摘口罩，可直接摘下整个口罩，对折后妥善保管，需要时及时佩戴。  责任编辑：吴金明 
吴尊友：未来，出现疫情会是一种常态|2020年07月21日 16:46|原标题：吴尊友：未来，出现疫情会是一种常态 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第158场新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友分析，未来，出现疫情会是一种常态。 吴尊友分析，我们国家疫情受两个方面因素的夹击。 一个是在湖北武汉华南海鲜市场、北京新发地批发市场发生的原因不明、以市场为主要发生地的疫情，“这样类似的疫情会不会在其他城市发生，现在还不敢断定，我们有经验及时发现一起，及时扑灭一起。” 另外，随着复航增多，境外输入压力也越来越大。 责任编辑：吴金明 
香港两名新冠肺炎确诊患者今离世 死亡人数增至14人|2020年07月21日 16:31|原标题：香港两名新冠肺炎确诊患者今离世 死亡人数增至14人 中新网7月21日电 据香港文汇网报道，香港医管局21日公布，两名新冠肺炎确诊患者今日凌晨相继离世，至今共有14名确诊患者于公立医院离世。 玛丽医院一名77岁确诊男患者（个案编号1562）今晨约2时离世。该患者本身有长期病患，于7月14日因发烧到伊利沙伯医院急症室求医，其后确诊，转送至玛丽医院隔离病房接受治疗。患者于16日情况转差，入住成人深切治疗部接受氧气支持，21日离世。 另外，韦尔斯亲王医院一名87岁确诊男患者（个案编号1348）于今晨约2时50分离世。患者本身有长期病患，于7月9日入院接受治疗。他当时发烧，情况稳定。患者其后病情持续恶化，21日凌晨离世。 责任编辑：郑亚鹏 
吴尊友：新发地疫情及其相关传播扩散已经全部终止|2020年07月21日 16:31|原标题：吴尊友：新发地疫情及其相关传播扩散已经全部终止 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第158场新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友介绍，北京市应急响应级别的调整，说明新发地疫情及其相关的传播扩散已经全部终止。 责任编辑：郑亚鹏 
北京影院恢复营业：限上座率30% 观影禁吃零食|2020年07月21日 16:23|原标题：北京影院恢复营业：限上座率30% 观影禁吃零食 今天（21日）下午，北京召开第158场疫情防控新闻发布会。会上，北京市委宣传部副部长、市电影局局长王杰群通报：观影采取网络实名预约，无接触方式售票、交叉隔座售票、影厅错时排片，每场上座率不得超过30%，保证陌生观众间隔一米以上，影院设立唯一出入口，避免人流交叉。排片错时到位，日排片减至正常时期的一半，每厅每场放映时间间隔不少于30分钟，进行通风清洁、控制观影时间，原则上每场不超过2个小时，不同影厅要错时排场，避免进出场观众聚集。四是观众防护到位，建立观众信息登记保存制度，利用健康宝、二维码扫码观影，入场前进行体温检测，引导观众做好手的卫生，观众观影要对号入座，全程佩戴口罩，观影期间原则上禁止吃零食，电影院要安排人员巡查检查。（总台央视记者 何畅 于晶晶） 责任编辑：郑亚鹏 
北京：影院恢复营业首先要做到三个“坚持”|2020年07月21日 16:21|原标题：北京：影院恢复营业首先要做到三个“坚持” 今天下午，北京召开第158场疫情防控新闻发布会。 会上，北京市委宣传部副部长、市电影局局长王杰群通报：影院恢复营业的总体要求是要做到三个坚持。 影院具体开业时间可根据防疫措施准备情况及自身实际确定，并提前向主管部门进行报备，各区各部门要严格落实属地管理和行业管理职责，加强组织领导，有序推进影院开业，落实好报备制度，落实好监督检查制度，抓紧抓实抓细电影院各项防控工作，确保开业影院防疫措施到位。 责任编辑：吴金明 
疫情、洪水，旅游业短期回暖“难”|2020年07月21日 15:25|原标题：疫情、洪水，旅游业短期回暖“难” 即便跨省团队游恢复 短期内人们还是不太敢出游 停摆170多天后，旅游业终于等来了好消息。 7月14日，文化和旅游部办公厅发布通知：恢复跨省团队旅游，旅游景区最大承载量由30%上调至50%。消息一经发布，旅游从业人员纷纷奔走相告。 自1月24日开始，团队旅游等被按下暂停键已近半年，期间逾一万家旅游企业注销，行业遭遇四十多年来前所未有的重创。为了“活下去”，旅游从业者开始“花式自救”，纷纷转型直播、朋友圈卖土特产、海外带货、送外卖等领域。 如今，跨省团队旅游恢复，是否能够缓解旅游业的燃眉之急？后疫情时代，旅游业该如何突围？ 团队游放开，游客流量并未快速恢复 7月14日，文化和旅游部办公厅发布《关于推进旅游企业扩大复工复业有关事项》的通知，要求恢复跨省（区、市）团队旅游及“机票+酒店”业务，同时调整旅游景区限量措施，最大承载量由30%调至50%。 “对旅游行业来说真是一个重大利好消息。”消息一出，全国旅游工作者奔走相告，国内民众的旅游热情也被瞬间激活。 受此消息影响，旅游平台搜索量激增。在马蜂窝平台上，杭州、厦门、成都、西安、重庆等热门目的地的搜索量相比政策出台前涨幅超过300%，南麓岛、泸沽湖、枸杞岛、呼伦贝尔大草原、稻城亚丁等户外景区景点的搜索量上涨3倍。携程平台上度假、酒店、民航等各个板块搜索量亦迅速攀升，国内跟团游、自由行搜索量相较开放前暴涨了500%。 不过，虽然跨省团队游政策恢复，相关限流门槛提高，老百姓的旅游热情较为高涨，但人们是否真正会走出家门，依然有待观察。 据了解，即使文化和旅游部出台了旅游企业扩大复工复业的通知，但也有相关要求。首先，不管是各省政府、旅行社还是景区都要做好疫情防控工作；其次做好汛期旅游安全工作，要根据当地防汛抗旱指挥部的安排，加强对索道、缆车、大型游乐设施等设备的安全检查；最重要的是，还要经过当地省（区、市）党委、政府同意后，才能恢复跨省（区、市）团队旅游。 7月16日，中国新闻周刊走访了北京阜成门、宣武门、丰台等部门地区的线下旅游门店，包括携程旅游、康辉旅游、途牛、神舟国旅、北京青年旅行社等，均还未开门。神舟国旅北京某门店店长陈建（化名）表示，还没有接到北京旅游局对恢复跨省团队游的通知，“我们也着急，都待半年了。” 此外，很多业内人士表示，跨省跟团游恢复之后，旅游行业回暖也不会那么快。“恢复跨省游还是有点难，现在好多客人对疫情还是报有抵触心理。”康辉旅行社导游于湘（化名）这样说道。目前她还没有接到一个新老客户的电话，咨询跨省团队游。 在神舟国旅市场部总监史涛看来，恢复跨省跟团游确实是个好消息，但旅游行业能不能因此爆发还有待观察，一是现在的消费者更加理性，还有出于对安全方面的考虑，暂时不太敢出去旅游。 冰冻三尺非一日之寒。 根据凤凰网旅游从天眼查了解到的数据，截至3月27日，我国总计有6456家涉旅企业注销，其中包括1670家旅行社，46家景区相关企业，1890家酒店以及274家航空类企业，北上广三地占了全部注销企业总数的19.8%。 百程旅行网宣布关闭并启动清算准备，途家民宿叫停20城直营业务，北京市中国旅行社有限公司宣布停工、停产；更有一些国家级5A、4A景区宣布重整破产，如河北的野三坡、河南洛阳的养子沟等等。 此外，背靠资本的旅游上市公司日子也不好过。 中国新闻周刊不完全统计，2020年一季度A股有近11家上市旅游公司业绩亏损，亏损金额合计约为7.29亿元，其中桂林旅游亏损幅度最大，同比下降超过30倍。 截至7月17日，部分旅游上市公司发布的2020年半年度业绩预告显示，亏损面进一步扩大，其中众信旅游预计亏损约1.5亿元-2亿元，岭南控股预计亏损约1.2亿元-1.5亿元，峨眉山A预计亏损约1.2亿元-1.4亿元。 为了“活下去”，旅游企业纷纷自救。 针对游客对旅游内容的新需求，马蜂窝上线了旅游直播业务；中青旅争取国家、政府对企业的扶持政策，包括社保、税收、贷款利率等；主营境外游的神舟国旅则转型推出周边游、国内游产品。 不过，受疫情以及水灾的影响，神舟国旅推出的产品还没落地就被“搁浅”。 此外，旅游从业人员也通过朋友圈卖货、送外卖等方式止损并恢复信心。“卖了一段时间的乳胶、坚果，但由于客户有限，生意不太好，而且老板说不能因为卖货影响自己的本职工作。”于湘说。据她介绍，去年带了200天的团，今年到目前为止只带了6天，周围好多旅行社都关门了，“我们社还好，基本工资一直发着，每月1600元。” 相比之下，很多旅游从业者和陈建一样，没有复工也没有工资，只能硬抗等旅游恢复。也有人在苦苦等待之后无奈转行，黯然离场。 “旅游业在本轮疫情中遭受到沉重打击，一些自救措施也收效甚微，全行业陷入困局”，中青旅首席品牌官徐晓磊表示，恢复跨省跟团游，目的是激发旅游需求，与此同时，由于旅游业的拉动作用，还能促进交通出行、票务预订、餐饮娱乐、购物、景区酒店等细分领域经济的增长。 如何应对新风险？ 不过，即使在团队游放开后，行业仍将面临很多考验。多家券商研报指出，旅游业复工之后，要警惕游客出行低于预期、疫情反复、南方洪涝灾害等风险。 对此史涛表示，首先游客要做好自我防护，佩戴口罩；其次旅游车辆也不要满载，最好跟景区一样人流量控制在50%；要随时随地做好清洗消毒工作；最后由于跟团游人数较多，不建议多人聚餐，分餐制可能更好。 后疫情时代，不仅要做好防控工作、安全出行，旅游行业也需要改进和提升。 中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林向中国新闻周刊分析，旅游业本次受疫情冲击之所以这么严重，除了旅游业过于传统，没有进行数字化和智能化的转型外，旅游业传统的商业模式的韧性也不足。 未来旅游业可以朝着数字化、智能化的方向发展，以应对特殊时期下的情况。此外旅游的收入来源应该多元化一些，现在很多景区、旅行社都是靠门票、人头等单一收入，对像疫情这类不确定因素的抵御能力不足。 “原来旅行社简单靠规模取胜，以后估计要靠精品、个性化的服务定制来赢得市场，赢得消费者。”盘和林说道。 史涛认为，随着疫情期间人们出行方式、旅行观念发生改变，可能会对跨省跟团游产生一定冲击，这就要求旅行社推出更有特色、更有吸引力的旅游产品或旅游路线。亲子游、家庭游、定制旅游可能会更受欢迎，不过相比正常的跟团游价格也会高一些。 徐晓磊坦言，不排除小团队、自由行、定制旅行更受欢迎，但基于多年的游客画像，正常跟团游还有很大的市场空间。国内还有很多人没有坐过飞机、没有旅游过，从客户体验的角度出发，旅游亦存在多样性。 责任编辑：郑亚鹏 
辟谣！钟南山并没有来新疆|2020年07月21日 15:23|原标题：辟谣！钟南山并没有来新疆 来源：喀什网警巡查执法 敬告各位：钟南山并没有来新疆，请大家不要放大疫情！疫情期间，非官方信息请大家不要转发，未经核实的小道消息基本上都是谣言，请大家不信谣、不传谣！疫情期间，传播谣言者将依法处理，接受法律制裁！ 。 责任编辑：郑亚鹏 
全球首位！新冠肺移植患者出院！|2020年07月21日 13:42|原标题：全球首位！新冠肺移植患者出院！ 7月21日，因新冠肺炎导致肺部不可逆纤维化、接受湖北首例肺移植手术92天后，65岁的崔志强从武汉大学人民医院重生出院。据悉，崔志强是目前全球已开展的10例因新冠肺炎接受肺移植手术后，首位达到出院标准的患者。 从1月23日不幸罹患新冠肺炎，到使用ECMO+呼吸机维持生命62天，一度被认为“救不过来了”的崔志强，4月20日在武汉大学人民医院接受双肺移植手术后重获新生。在92天的漫长术后康复期里，武汉大学人民医院多学科20余位医护人员帮助崔志强闯过一道道难关，直到护送他安全出院。至此，崔志强在不幸罹患新冠肺炎后，在医院救治了166天。 今年1月23日，崔志强出现发热症状，2月7日确诊新冠肺炎后入院。2月17日其病情急速恶化，武汉市红十字会医院给予气管插管有创呼吸机支持后，崔志强血氧饱和度仍不能维持，次日紧急接受ECMO（俗称人工膜肺）治疗。 3月18日，当崔志强被转运倒武汉大学人民医院东院时，与他身体连接的ECMO已经运转了1个月，细菌通过穿刺插管进入他的血液，引发严重感染。东院ICU主任周晨亮等为他徒手“盲穿”股静脉，冒着巨大风险更换了ECMO管线，控制住了感染。 治疗期间，崔志强核酸检测多次呈阴性，已是新冠肺炎康复期患者。但因新冠肺炎已导致他的双肺出现不可逆的肺纤维化、呼吸衰竭，他始终无法脱离呼吸机和ECMO辅助，生命危在旦夕。 国务院联防联控机制医疗救治组肺移植专家组成员、武汉大学人民医院胸外科林慧庆教授对崔志强病情进行综合评估后，确认崔志强符合肺移植标准。武汉大学人民医院多学科各部门紧急开始肺移植手术各项准备工作，并与国家专家组各工作小组密切合作，进一步完善术前评估、围手术期管理与术后治疗方案，充分做好术前各项准备。 4月20日，云南一例脑死亡患者爱心捐献的肺源与崔志强配型成功。当日下午，爱心肺源通过南航“器官转运绿色通道”空运到武汉天河机场后，在武汉交警的护送下，仅用40分钟即抵达武汉大学人民医院东院。 4月20日17：43分，供体肺源送达东院负压手术室。陈静瑜、林慧庆等肺移植国家专家组团队和武汉大学人民医院胸外科、心外科、麻醉科等多学科专家历经6个多小时，顺利完成双肺移植手术。 林慧庆在完成手术后表示，新冠肺炎终末期患者肺移植手术风险很大。参与移植手术的20多位医护人员要在负压手术室间、全程穿着隔离防护服、戴着正压头罩开展手术。“戴上正压头套后，手术中医护人员根本无法用语言交流，完全凭经验和默契完成手术操作。”林慧庆表示，这对手术精细度和医护体力心理，都是一种极限挑战。 好消息不断传来：手术2天后，崔志强成功撤下了辅助他呼吸62天的ECMO。4月27日开始，他开始陆续拔除胸管、尿管、PICC管等辅助治疗设备。5月5日，崔志强开始尝试靠坐和平衡训练。 但肺移植手术后的康复并非一帆风顺。崔志强术后主管医生、武汉大学人民医院重症医学科李光副教授带着10多名医护团队轮流值守，24小时守护着来之不易的生命。 5月9日，崔志强出现明显的移植后排异反应，医护团队立即给予激素冲刺、球蛋白等治疗，帮助老崔挺过了“第一波打击”。5月25日开始，崔志强又出现了医生最不愿意看到的感染加重、多重耐药菌等，同时合并肠功能衰竭。李光和团队精准施策，给予加强抗感染，以及床边胃镜置入空肠营养管、刺激肠道蠕动等治疗，逐渐控制感染，恢复了肠功能。 由于长期卧床，崔志强的全身肌力几乎为零。术后的头几天，他只能靠转动眼球配合治疗。每天上午和下午，武汉大学人民医院康复科汪军民教授等组成的康复团队，为崔志强制定包括感觉听觉刺激、神经肌肉电刺激、本体感觉刺激、关节活动训练，以及穴位点按、音乐疗法在内的一系列周密的康复计划，帮助他术后加速康复。医院还调配了一张专门用来站立训练的床，两个多月后，崔志强的肌力恢复从原先的0级，慢慢恢复到3-4级，到了6月中旬，他可以尝试着自主站立。 李光介绍，经过两个月的磨合，移植肺已经完全适应了崔志强的身体，他的氧合指数已经达到380以上，达到了正常人的肺功能了。但长期卧床造成的一个巨大的难以愈合的压疮，随时可能继发下一波感染，成为崔志强生命的新威胁。 经过反复评估，李光团队认为，崔志强的身体可以耐受一次中等规模的手术。6月19日，武汉大学人民医院整形外科主任余墨声教授为崔志强进行骶部深部清创+皮瓣移植手术，将其臀部的一块皮瓣成功转移到压疮处。术后，原本碗口大的压疮愈合良好。 李光介绍，这一次压疮手术大大加速了崔志强的康复速度。7月9日，崔志强首次坐上了轮椅，开始在仅收治他一个人的楼层内“巡游”。7月20日，连日阴雨的武汉阳光初现，崔志强在医护人员的帮助下，坐着轮椅来到医院广场，享受了半年多来第一次“日光浴”。 7月21日，武汉大学人民医院为崔志强举行了简短热烈的欢送出院仪式，庆祝他重生。 武汉大学人民医院院长王高华介绍，为救治崔志强，医院认真落实国家卫健委指示，不遗余力、不惜成本、不惜代价，就是希望共同努力救治他的生命、给他生的希望。医院党委书记万红慧表示，人民医院尽全力救治崔志强，在抗击疫情中不放弃每一个生命，是落实习近平总书记“人民至上、生命至上”指示精神的生动写照。 6月12日早上，崔志强找医护人员要来了笔和纸，提笔写下了“感谢”两个字，并郑重署上自己的名字。21日的欢送出院仪式现场，崔志强提笔写下“出院了，感谢大家”，他的家属为武汉大学人民医院赠送了“生命至上 医术精湛；人民至上 大爱无疆”的锦旗，并哽咽着表示，他们的感激之情不能对每一个人都说到，但要把内心的这份感情表达出来，“感谢医护人员！感谢党和国家！” 国家卫健委医政医管局医疗质量与评价处处长马旭东曾在手术室全程观摩了崔志强的肺移植手术，并始终关注着他的康复过程。21日，半年多来一直驻守武汉的马旭东，也专程来到医院欢送崔志强回家。 欢送会上，马旭东为崔志强颁发了编号为“5510”的“战胜者证书”，祝贺他康复出院。崔志强也是武汉大学人民医院抗疫期间收治的所有5510名住院患者中，最后一名出院病人。 马旭东介绍，从4月中旬开始，国家卫健委组织国务院联防联控机制医疗救治组肺移植专家组集合全国最精锐的医护力量，一直在指导崔志强的救治。江苏、浙江两支肺移植医疗团队撤离武汉后，5月15日组织第一次线上会议，并先后7次线上讨论崔志强的救治方案。 据悉，新冠疫情发生后，中国是全球最早开展肺移植救治因新冠肺炎导致肺部不可逆纤维化患者的国家，包括崔志强在内目前已成功开展了6例新肺炎冠肺移植。在新冠肺炎救治“中国经验”的引导下，意大利、美国、 奥地利、韩国4个国家各开展了一例新冠肺炎肺移植。而崔志强，是全球10例新冠肺移植中首位出院患者。 责任编辑：杨杰 
关于新冠病毒检测 港府通报一个“大错”|2020年07月21日 13:40|原标题：港府通报一个“大错”。 香港卫生部门发生新冠病毒检测结果错调事件，检测阴性者错与确诊患者同房间7小时 近日，香港新冠病毒检测需求大增，据香港特区政府今天（21日）凌晨发布的新闻公报显示，香港卫生署卫生防护中心公布一宗新冠病毒检测结果错调事件，并向两名受影响人士致歉。另据港媒报道称，由于卫生防护中心公共化验室“忙中出错”，输入资料时出现人为失误，将两个病人的病毒检测结果调转，原检测结果为阴性的人士，其检测报告被输入为阳性，以致其与另一名确诊病人“同处一室”逾七小时。 公报表示，卫生防护中心辖下的公共卫生化验服务处昨日（20日）跟进新冠病毒检测结果时，发现两名人士的检测结果被错调。事件导致一名检测结果为阴性的人士，其检测报告被输入为阳性。检测结果为阳性人士的报告则被延至昨天才被发出。 公报称，卫生防护中心已实时联络两名人士解释事件，针对事件致歉，并作出相应跟进。该名检测结果应为阳性的确诊病人由于前日已被界定为另一确诊病例的密切接触者，并出现病征，已于当日被送往北大屿山医院接受检查，并于昨天转送玛嘉烈医院隔离治疗，卫生防护中心亦会跟进相关接触者追踪工作。 公报表示，至于该名检测结果应为阴性的人士，由于被安排入院治疗期间曾与一名确诊病人处于同一负压病房数小时，特区政府会安排该名人士送到检疫中心接受检疫，并跟进病毒检测。卫生防护中心会调查事件及检视相关检测流程，以避免同类型事件再次发生，及确保检测结果的准确性。 另据港媒报道，卫生防护中心总监黄加庆表示，被误诊为“确诊”的第1882号、47岁女病人，7月15日因喉咙不适向私家医生求诊，留样本做检测，至18日出报告，其病毒测试实为阴性，但被错误输入资料、误当成阳性，昨晚实验室发现有误，传染病处即晚8时许联络东区医院，把该病人搬离隔离病房。黄加庆称，被误诊的“病人”入院后在隔离病房入住，但同一病房有另一确诊病人，他们共处逾七小时。 黄加庆表示，虽然不能一定保证不会受感染，但风险应该不大，隔离病房的空气流转度高，病房设计有一定要求，因为病毒有潜伏期就算立即做检测都未必发现，需要持续跟进。黄加庆说，单人病房一定最好，但碍于设施及病人太多，所以送入共享病房。 至于误以为“阴性”的病人是34岁女子，7月13日曾驾车接载一名后来确诊的病人，因此被列为密切接触者，而其丈夫于前日确诊，于是卫生防护中心联络她，当时她已有咳嗽及发烧症状，已获安排入住北大屿山医院，并进行检测，昨晚获悉检测结果有错，已即时转往玛嘉烈医院隔离。 黄加庆认为，误以为“阴性”的病人，因为属于有症状密切接触者，所以19日已经送入医院，不认为有所延误。 据报道，卫生防护中心公共卫生化验服务处顾问医生（微生物学）曾艾壮解释该事件，并形容是人为失误。他说，昨日傍晚有化验室同事查核报告，追查后发现错误，追查负责化验同事，并查看所有记录，检测过程虽然无出错，但由于检测样本标签数字相当类似，原本编号是“48174”，却被错误输入“47184”才酿成今次乌龙事件。 黄加庆表示，由于疫情暴发，检测数目已由平时2000个至5000个，增至近日多达每日9000，他说，“涉事同事相当累，为此感到不好意思，已向病人解释及道歉。”并感谢病人对犯错事件无苛责。 他强调，人为错误是实验室工作内最怕发生的，希望将类似事件减至零，并再次为受影响病人道歉。 黄加庆说，事件没有造成延误医治，也不是检测过程出现错误。他强调会检视员工工作量、休息情况等，随着检测需求大量增加，实验室也会一直检讨以使过程更完善。 责任编辑：张玉 
新疆查处六起编造和传播涉疫情谣言信息典型案例|2020年07月21日 12:43|原标题：新疆互联网信息办公室等有关部门查处六起编造和传播涉疫情谣言信息典型案例 来源：天山网 责任编辑：杨杰 
新疆本轮疫情密接者 多已发病|2020年07月21日 12:22|原标题：新疆本轮疫情密接者，多已发病 7月20日，新疆召开新闻发布会通报乌鲁木齐病例感染情况。乌鲁木齐市现有确诊病例46例，无症状感染者50例，在现有医学观察人员中病例检出将呈下降趋势。 责任编辑：朱学森 
非常时期，中央政法委出台重磅意见！|2020年07月21日 11:00|原标题：非常时期，中央政法委出台重磅意见！ 非常时期，中央政法委出台了一份不同寻常的指导意见！ 标题还不短，《关于依法保障和服务疫情防控常态化条件下经济社会发展的指导意见》（以下简称“意见”）。时间进入2020年下半场，突如其来的疫情，已逐渐进入常态化，我们每一个人都在慢慢适应。 这也是意见出台的背景：贯彻落实以习近平同志为核心的党中央关于统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作的重大决策部署。 同样，政法机关履职也面临着新情况新要求。《意见》一言以概之，是这34个字，担子可不轻： 充分发挥法治固根本、稳预期、利长远的重要作用，推动实现高质量发展、高效能治理。 总之，通篇看下来，这份文件传递了显著的信号：疫情下半场，不能掉以轻心，但接下来要全力做到“六稳”“六保”！ 疫情凶猛，人命关天，自然是最紧急的事情，但疫情进入常态化，别忘了，民生是最大的政治。而经济重启并不容易，国内需求恢复受到一定制约，推动经济回归正常水平，必须做好继续打硬仗、闯难关的准备。 最近疫情背景下，国内也发生了几件事，好在好消息比坏消息多： 第一件事：昨天，北京中风险地区清零了，消费季即将重启。 第二件事：新疆乌鲁木齐进入“战时状态”。截至20日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例55例，无症状感染者55例。 第三件事：二季度，我国GDP由负转正，成为全球唯一增长的经济体――3.2%，令无数人艳羡。 常态化意味着持久战，防控需要新思维。梳理《意见》，总结下来是五个“聚”字―― 中国能在危中寻机、化危为机至关重要的关键，就是做到“六稳”“六保”辩证统一。 “六稳”：稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作。 “六保”：保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。 其中，保市场主体处于承上启下的中间环节，意义重大。《意见》将保市场主体放在显要位置，提出要运用好执法司法政策，以稳市场主体推动做好“六稳”“六保”工作。 主要有三个举措： 举措1：依法严厉打击合同诈骗、非法经营等破坏市场经济秩序的犯罪和侵害经营主体人身、财产权利的违法犯罪活动。 举措2：落实“少捕慎诉”的司法政策，依法减少羁押性强制措施适用，减少社会对抗，促进社会和谐稳定。 举措3：依法慎重适用财产强制措施，依法妥善处理涉疫情民事纠纷，依法合理采取民事执行措施，鼓励和引导当事人互谅互让、共担风险，通过和解、调解等方式解决纠纷。 在疫情较为严重的地方，人才流失、投资减少、主导行业受损等情况普遍存在。 最好的营商环境归根结底是法治。提供完善的执法、司法保障，提供长期稳定的政策、制度保障，才能让企业家放心创业干事，为经济社会发展源源不断地提供澎湃动能。 《意见》强调，要强化营商环境执法司法保障，充分激发各类市场主体活力。 几个关键词：平等、审慎监管、自治。 ――坚持各类市场主体法律地位平等、权利保护平等和发展机会平等，推动健全以公平为原则的产权保护制度，建立完善公平公正的司法审判机制和司法监督机制，营造支持民营经济健康发展的执法司法环境。 ――准确界定企业生产自救过程中的行为性质，严格区分经济纠纷和经济犯罪。 ――落实和完善对新技术、新产业、新业态、新商业模式的依法包容审慎监管，推动企业提升科技创新力和市场竞争力。切实保障科研人员依法享有的职务科技成果所有权和长期使用权，促进更多科技成果转化为现实生产力。 ――尊重和保护市场主体意思自治，提高运用法治思维和法治方式推动企业发展的能力和水平。 疫情让本就纷繁的发展环境变得更加复杂。习近平总书记强调，发展环境越是严峻复杂，越要坚定不移深化改革。 通则变，变则久。发展中出现的问题，归根结底要用发展的方法去解决，坚定不移地推进国家重大改革发展战略，让经济社会发展始终在按照规律运行，才是危机中育新机、变局中开新局的真正中国力量。 《意见》着重强调了这一点，向全国政法机关提出要求，要服务国家重大战略，推动形成高质量发展新格局： ――加大户籍制度改革和农业转移人口市民化落实力度，推进市域社会治理现代化，创新加强基层社会治理体制机制，推动新型城镇化建设。 ――围绕重大区域发展战略，推动立法授权，加强区域执法司法协作和法律服务。 ――全面实施外商投资法及配套法规、司法解释，平等保护中外投资者合法权益，完善国际商事纠纷多元化解决机制，助力高水平对外开放。 新冠疫情让“平安”二字，在每个人的心里，变得分量更重。民有所呼，我有所应，为人民群众的平安幸福保驾护航，是政法机关义不容辞的责任。 《意见》强调，要用法治护航人民群众美好生活，不断充实提升人民群众获得感、幸福感、安全感。 ――积极推进平安中国建设，加快完善社会治安防控体系，深入推进扫黑除恶深挖根治和长效常治，严格依法公正办理涉黑涉恶案件，完善矛盾纠纷源头预防、排查预警、多元化解机制，依法严厉打击影响社会安全稳定的各类违法犯罪活动，保障人民群众生命财产安全。 ――依法防范打击脱贫攻坚领域违法犯罪活动，加大环境公益诉讼工作力度，依法严惩非法捕杀、交易野生动物犯罪行为。 ――抓好民法典贯彻实施，加强民事审判工作和民事检察工作，增强尊重民事权利主体、保护公民私权的意识，严格落实人格权保护制度，让人民群众生活更有尊严、更为体面。推动民法典普法工作制度化、常态化、长效化，努力把民法典的文本规定变成人民群众的行为准则。 时代的机遇转瞬即逝，必须牢牢把握。疫情催生互联网新技术的加快应用，新经济模式、新兴产业出现新发展，同时社会公共服务，也在快速向数字化迈进，社会治理和互联网高新技术深度融合。 《意见》特别把“创新”提到显著位置，强调创新政法公共服务体制机制，提供更多优质政法公共产品，并对公检法司各系统分别提出具体要求。 ――持续推进“互联网+公安政务服务”平台建设，优化行政审批服务，在交管服务、移民和出入境管理服务等领域持续研究探索新的便利政策措施。 ――探索互联网审判机制和审理规则，健全立体化诉讼服务渠道。 ――完善“12309检察服务中心”，构建融检察服务、检察宣传、监督评议于一体的检察服务公共平台。 ――整合律师、公证、司法鉴定、仲裁、司法所、人民调解等法律服务资源，加快建成覆盖全业务、全时空的法律服务网络。 责任编辑：张玉 
人社部：关爱抗疫"一线"行动，涉工资福利等12项政策|2020年07月21日 10:32|原标题：人社部：关爱抗疫“一线”行动，涉工资福利等12项政策 新京报快讯（记者 吴为）人社部7月21日召开2020年二季度例行新闻发布会。人社部新闻发言人卢爱红介绍，我国实施关爱抗疫“一线”行动，推动工资福利、职称（岗位）晋升、工伤保险、紧急补充医务人员、表彰等5类12项政策措施落实落细。 同时，实施定向援助湖北行动，制定实施37项援助措施，从政策、资金、项目等方面给予湖北倾斜支持。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
揽炒派聚众播“毒”？港媒发现第三波疫情暴发原因|2020年07月21日 10:26|原标题：揽炒派聚众播“毒”？港媒发现第三波疫情暴发原因 海外网7月21日电香港《大公报》21日报道称，香港揽炒派罔顾市民生命安全，为政治利益多次违法聚众，在“七一游行”及“初选”两场活动上出现聚众现象，制造多条隐形病毒传播链，导致香港疫情再度暴发。 据报道，警方通过“超级计算机”追查近期新冠肺炎确诊者的行踪发现，数百宗确诊案例中，近三成曾在7月1日到过铜锣湾、湾仔一带，或接触过当天到过现场的人士。香港食物及卫生局前局长高永文表示，以新冠肺炎病毒有4至7天潜伏期推算，第三波本地疫情爆发的触发日子与“七一游行”日期吻合。 港媒记者梳理发现，7月1日28宗确诊案例中，只有1例是本地感染病例，但经过揽炒派“七一”违法集结后，7月8日的本地感染个案突然大幅上升至八成。经过反对派7月11日及12日两天违法“初选”、多区聚集人流后，疫情状况进一步恶化，7月16日至20日，本地感染病例已占总确诊人数的九成，而6月期间新增病例一直以外地输入病例为主。 高永文指出，香港特区政府已有明确规定，限制人群聚集，“七一”活动本身已属违法，不应该举行，反对派在限聚令下仍搞大型聚集活动，是极不负责任的行为，置市民健康于不顾。香港医学会传染病顾问委员会主席梁子超表示，人群中若有一名病毒携带者，就有可能传播给同一空间的其他人。他建议在现时疫情严峻情况下，应减少聚众活动，市民应留在家中减少感染风险。 香港特区政府卫生署卫生防护中心20日公布消息，截至20日零时，香港新增73例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染66例，输入个案7例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例1958例。（海外网 张琪） 责任编辑：张玉 
福建20日新增境外输入无症状感染者1例 为香港输入|2020年07月21日 09:35|原标题：福建昨日新增境外输入无症状感染者1例，为香港输入 据福建卫健委，7月20日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为香港输入（福州市报告）。 截至7月20日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例68例，已治愈出院66例，目前住院2例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察9例。 7月20日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至7月20日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察14856人，尚有213人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
3.1元票价是公益:影院复工回血需政策红利和新进大片|2020年07月21日 09:04|原标题：3.1元票价是公益：影院复工回血需政策红利和新进大片 这世间所有的相遇都是久别重逢。时隔半年之后，7月17日17时40分，成都和平电影院卖出了影院复工的第一张电影票，影片为《哪吒之魔童降世》，票价仅为3.1元。 成都市和平电影院经理柏翮对新京报贝壳财经记者称，每张票影城实际收入仅0.1元，有3块钱是售票平台收的服务费。7月20日复工当天一共放出165张票，收入了16.5元。 据他介绍，这么做的原因是为了鼓励大家走进电影院。“复映影片片方不分账，加上免税免专资（国家电影专资办费用），这方面是没有成本的，索性让利给观众”，柏翮对新京报贝壳财经记者说。 在成都和平电影院开出第一张票后，全国影院复工陆续开启。 7月19日17时32分，万达影城乌海万达广场店售出了万达影城重启复工的第一张票，影片为《寻梦环游记》。万达电影对新京报贝壳财经记者表示，今天旗下已有部分影城会恢复营业。7月20日，全国43家万达影城第一批复工。 新京报贝壳财经记者了解到，橙天嘉禾影城上海LuOne凯德晶萃店在进门处设置了体温检测处，观众进入影院时需先出示健康码、测量体温，取票处也均设置了排队一米线，此外，电影局通知要求的实名制购票、隔座售票、30%上座率以及减半排片等也均达到标准。 对于北京地区影院的复工情况，一位接近博纳电影的人士透露，该公司旗下院线或到7月25日才能复工。其他一些影城则表示，想参考中影、华夏等国企和大院线的复工样本，“再照葫芦画瓢”。 与往日影院人声鼎沸不同，复工后的影院依然略显冷清。没有新片、强片上档，复映影片的票价无法打平成本，以及疫情下具体的复工细节，都成为各大电影院线关注的焦点。 国家电影局7月16日官宣，《关于在疫情防控常态化条件下有序推进电影院恢复开放的通知》（下称：《通知》）中称，“低风险地区在电影院各项防控措施有效落实到位的前提下，可于7月20日有序恢复开放营业，中高风险地区暂不开放营业。 彼时多家院线表示，在国家电影局官宣之前没有听到相关的消息。从国家电影局官宣，到7月20日复工，影院的准备时间并不多。 卖出了全国影院复工第一张电影票的成都市和平电影院经理柏翮告诉新京报贝壳财经记者，在7月16日中午国家电影局官宣复工之后，7月16日下午我们什么都没有做，因为我们不知道做些什么，也不清楚具体的流程。7月17日，我们开始申请各种复工手续。在7月17日确定了7月20日影院复工之后，影院员工周六日都在加班，周日（7月19日）上午，我们针对国家电影局的相关文件及防控指南和成都市出台的相关复工文件进一步传达给员工进行学习。 为了准备开业，中影和华夏也在加班加点。柏翮表示，7月19日，第一批开业的影院陆陆续续开了预售，中影和华夏在加班加点赶工，第一批密钥是在周六（7月18日）晚上，第二批密钥是在周日（7月19日）早上。 此次成都市和平电影院的9部排片均为复映片，据柏翮透露，各大影院排片情况与收到影片拷贝的时间截点有关。7月20日下午，成都市和平电影院才能收到最新上映的《第一次的离别》的拷贝。并且对于复印片，院线是采取公益的方式，并不分账，票价多少无所谓。 万达电影对新京报贝壳财经记者表示，公司旗下影院严格遵守国家防疫安全规定，推出各项防疫清洁措施。同时，也为消费者将卡券票务的有效期统一延长至今年年底。今天旗下已有部分影城会恢复营业。 拥有橙天嘉禾、大地影院等院线的大地影院集团回应新京报记者表示，我们从今天开始就陆续恢复营业了，复工首要工作就是做好影院的防疫消杀，我们根据相关部门下达的疫情防控指南制定了详细的防控方案和应急预案。 据猫眼专业版数据，截至7月20日6时26分，全国影院复工首日的预售分账票房达140.4万，观影人次为5万。灯塔专业版则显示，截至7月20日上午11时1分59秒，电影院复工票房破100万，省份票房前五的有上海市、浙江省、江苏市、山东省、四川省。 据上述电影局《通知》，影院复工需满足以下要求，全网络实名售票；交叉隔座，距离1米以上，上座率不超过30%；每日排片时间减半；单片时间不得超过两小时；原则上禁止售卖饮料零食，影厅内原则上禁止食用食品。 严格的规定，让一些影院对复工后能否盈利产生顾虑。 “《通知》里面要求上座率不能超30%，场次减半，但目前没什么新片、强片，可以预见复工后票房不会太高，影院还要为此增加人力的成本，多出水电成本，所以复工也不是想象中那么简单。”一位院线负责人告诉新京报贝壳财经记者。 “这对大家是一个新挑战，影院并不像餐饮，餐饮就是直接开放、隔座就餐，而影院对实名制购票、观影人次、复映场次等都有要求，大家还得再摸索一下。”另一位电影公司中层对新京报贝壳财经记者表示。 据了解，影院的收入来源有三个：票房分账、卖品和广告。据上述院线负责人介绍，票房收入占院线收入的70%左右，广告和运营占20%左右，而卖品则占10%左右（欧美国家和万达电影占比较高）。因此，如果票房不赚钱的话，也就注定不赚钱。另一个残酷的事实则是，2019年全国9000多家影院，真正赚钱的影院只有30%左右，大部分是勉强打平甚至亏损的。 从2019年年报来看，万达电影的营收主要来源依旧来自院线业务，分产品来看，观影收入为91.22亿元，广告收入为19.50亿元，商品、餐饮销售收入为19.26亿元。 此前，为了争夺“爆米花”生意，各大影院都使出了浑身解数，团购、捆绑、促销甚至直接试吃。但在复工后，多名影院工作人员对新京报贝壳财经记者表示，由于疫情原因，各大影院的食品是被完全禁止销售的，甚至顾客自带也是不被允许的，这也影响了大部分影院的收入。 “内容为王”是大银幕不变的准则。新上映影片、复映影片（指已上映过的电影）的质量成为影院复工的关键。 截至目前，第一时间发布定档消息的影片有《第一次的离别》（7月20日）《妙先生》（7月31日）《我在时间尽头等你》（8月25日）《荞麦疯长》（8月25日）等片，“钢铁侠”小罗伯特・唐尼主演的《多利特的奇幻冒险》，“速度与激情”系列主演范・迪塞尔的《喋血战士》则选择在7月24日上映。新片尚无法排满整个档期，也没有特别强势的大片。 由于旗下公司还有制片业务，上述电影公司中层称，自己的影院可能会选择公司已经上映过的影片进行复映，同时中影、华夏此前也给出了一些复映影片，影院也会从中选择。 上述院线负责人则预测复映影片的票价不高，甚至无法摊平成本。“虽然说复映影片的票房大部分给了影院，片方不进行（少进行）分账，但复映影片的票价可能只有五元至十元，不可能达到正常三十几元的票价。这样的票房流水，对应只能开一半的场次和30%的上座率，很多影院可能连水电成本都不够。” 在线票务平台猫眼、淘票票则表示，为了支持复工复产，已经从产品、服务、资源等多个方面进行了准备，比如向影院管理者提供“一键隔座售票”设置功能，推出电影兑换券、红包、惠民券等吸引观众回归，猫眼还将为影院提供“安心影院”、“安心看”等标识，淘票票将联动阿里生态提供消杀物品。 谈及复工准备，上述电影公司中层对新京报贝壳财经记者称，“我们的店面每周都会有员工进行设备调试、环境清理，所以一直都有做复工准备。一些线下的措施也有做，比如推出长期的会员卡，延长过期的会员卡，保持和会员的联系等；还有剩下的饮料、食品和卖品，也都进行了处理。” 突如其来的疫情让影院行业遭遇“冬季”，但受访的多家院线均未主动裁员。“没有裁员和关店，保持全员基本在岗，可能有员工自动离职，但员工流失率也并不高。”上述电影公司中层对新京报贝壳财经记者说。 另一位院线负责人则表示，目前没有关店，后续可能会关闭一些店面，但还要和影院业主、物业业主协商。最让他感动的是，甚至有老员工主动提出，愿意不拿工资，等影院开业。 据新京报贝壳财经记者了解，影院的成本主要包括房租、人力和水电，其中房租成本占比最高，达到近七成，人力接近两成，这成为其在疫情期间最主要的损失。在暂停营业期间，影院的房租基本都需正常缴纳，虽然有部分地区有减免，但影院所在的商业综合体通常减免力度较小；影院的员工通常只拿最低的保障性工资。 “主要的损失是房租、人力，现金流压力也很大，各地补贴政策不一，但目前还没有拿到实质性的补贴”，上述院线负责人表示。 “补贴有，但是不多，除了财政局给电影院的一些补贴外，另一部分就是地方物业的减免，但商业综合体的减免普遍并不乐观，因为大部分是企业行为，没法控制。”上述电影公司中层表示。 但有些影院，或许在疫情之后将告别市场。星美影院资金链断裂的情况已经持续近两年时间，疫情冲击下，某低风险地区的星美影院仍未复工，工作人员告诉新京报贝壳财经记者，由于疫情期间员工没有正常上班，设备缺少基础的维护，影院也并未进行必要的保洁消杀，复工的情况不容乐观。 停工半年，对院线公司的影响有多大？在万达电影和金逸影视两大国内院线龙头刚刚发布的上半年业绩预告中可见一斑。 万达电影上半年预计亏损15亿元至16亿元。业绩预告显示，2020年上半年，自疫情发生以来，整个电影行业和公司经营受到了较为严重的影响。公司下属600余家国内影城自2020年1月23日起全部停业，境外影城也自2020年3月底暂停营业，同时公司主投主控的《唐人街探案3》等影片未能如期上映，部分影视剧拍摄进度也有所延迟，公司营业收入较去年同期大幅下降。而公司仍需要支付员工薪酬、影院租金、财务费用等较为刚性的成本费用，导致预告期内公司经营业绩出现较大亏损。 金逸影视预计上半年亏损3.1亿元至3.9亿元，业绩变动原因为，自2020年1月24日起，公司旗下近200家直营影院及广州金逸珠江电影院线有限公司旗下200多家加盟影院全部暂停营业，截至报告期末仍未恢复营业，直接影响了公司的经营收入，但公司仍需承担相应的固定成本，导致公司报告期内利润亏损。 作为院线龙头，万达电影和金逸影视上半年预计亏损合计超过了18亿元。 对于影视传媒股的走势，国海证券传媒与互联网分析师朱珠分析称，院线股票可以关注三波段，第一波段为政策红利，高层逐渐关注及相关财政政策补贴到位；第二波为复工，伴随着北京疫情有效控制后，院线板块也逐渐探底回升，7月下旬上影节成为院线电影市场的关注点；7月16日电影局发布通知，首次给予复工开业的时间表，为三四季度的业绩奠定基础；目前处于第二阶段兑现阶段，中报利润亏损也在预期内，利空阶段性落地。 她表示，从长期逻辑看，疫情后院线以及电影行业将被动加速出清，头部院线以及具有项目储备的电影内容公司相对受益，行业洗牌后市场集中度将提升。 截至7月20日收盘，A股三大指数集体走强，其中沪指收盘大涨逾3%，收复3300点整数关口。Wind电影与娱乐指数上涨1.89%，收于4596.15点，26家上市公司股价上涨，仅4家上市公司股价下跌，但整体来看，电影与娱乐指数并未跑赢大盘。 新京报贝壳财经记者 张妍E 白金蕾 责任编辑：杨杰 
31省区市新增确诊病例11例 本土8例在新疆|2020年07月21日 09:01|原标题：截至7月20日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月20日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中境外输入病例3例（上海2例，四川1例），本土病例8例（新疆7例，兵团1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例18例，解除医学观察的密切接触者251人，重症病例较前一日增加2例。 境外输入现有确诊病例80例（其中重症病例3例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2015例，累计治愈出院病例1935例，无死亡病例。 截至7月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例242例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例78817例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83693例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者772488人，尚在医学观察的密切接触者7108人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察10例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者149例（境外输入80例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2459例。其中，香港特别行政区1958例（出院1302例，死亡12例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区455例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
陈薇团队新冠疫苗二期临床试验结果：可诱发免疫反应|2020年07月21日 09:00|原标题：陈薇团队新冠疫苗二期临床试验结果出炉 澎湃新闻记者 吕新文 喻琰 朱雷 7月20日晚，国际学术期刊《柳叶刀》杂志在线发表中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇领衔团队研发的新冠疫苗二期（II期）临床试验结果的论文。 根据《柳叶刀》上发表的最新研究论文，在中国进行的前述新冠候选疫苗二期临床试验发现，该疫苗是安全的，并且可以诱发免疫反应。 研究人员在论文中同时指出，必须强调的是，前述临床试验的受试者在接种疫苗后，都没有被刻意暴露在感染新冠病毒都危险中，目前尚无法确定该疫苗是否能有效预防新冠病毒感染，而需要进行三期临床试验来回答这一问题。此外，前述试验仅追踪受试者28天，因此，尚无该疫苗诱导的免疫力持久性数据。 前述二期临床试验的主要目的是，评估疫苗的免疫原性和安全性，并为三期临床试验确定最合适的疫苗剂量提供依据。 前述试验四月份在武汉进行。508名受试者参与其中。13%受试者的年龄在55岁以上。61%受试者的年龄在18-44岁之间，26%受试者的年龄在45-54岁之间。 其中253名受试者接受了高剂量的疫苗，注射了约1×10^11个病毒颗粒（疫苗）；129人接受了低剂量，约5×10^10个病毒颗粒；126人接受了安慰剂，没打疫苗。 试验结果显示，接种前述疫苗的高剂量组的95%的受试者，和低剂量组91%的受试者，在接种疫苗后第28天时，均诱发了T细胞免疫反应或抗体免疫反应。 此外，接种后第28天，高剂量组96%的受试者和低剂量组97%的受试者，均出现了结合抗体免疫应答；而中和抗体免疫应答的受试者比例分别是59%和47%。 研究人员指出，受试者对Ad5病毒（5型腺病毒）的既存免疫力，会影响该疫苗的免疫效果。因为该疫苗的重要组成部分――载体，就是Ad5病毒。试验结果显示，与“对Ad5病毒既存免疫力”较高的受试者相比，既存免疫力较低受试者在注射疫苗后，其“结合抗体”水平和“中和抗体”水平大约高两倍。 在508名受试者中，266名受试者的前述既存免疫力较高，242人前述既存免疫力较低。 在不良反应方面，注射疫苗后28天内，高剂量组出现三级严重不良反应的受试者一共24人，占比9%；低剂量组1人；安慰剂组2人；其主要症状是发热。 大部分受试者出现的不良反应是轻微或中度的，比如发热、疲劳和注射部位疼痛。高剂量组72%的受试者出现了上述症状，低剂量组的比例是74%，安慰剂组的比例是37% 。 与一期临床试验相比，二期试验的受试者更广泛，包括了55岁以上人群。研究人员指出，与年轻人群相比，年龄较大的受试者对该疫苗的耐受性较好，但免疫反应水平相对低。 陈薇表示，一旦感染新冠病毒，老年人将面临严重疾病甚至死亡的高风险。因此，老年人是新冠疫苗的重要目标人群。但可能需要增加疫苗剂量，以在该人群中诱发更强的免疫反应。相关研究正在进行中。 “目前该疫苗正在进行三期试验。”江苏省疾病预防控制中心副主任朱凤才表示，与一期临床试验相比，二期临床试验提供了该疫苗在大规模人群中的安全性和免疫原性证据。这是评估候选疫苗的重要步骤。 3月16日，前述疫苗的一期临床试验启动，108名受试者参与；研究人员获得了7天和14天的疫苗安全性数据。4月12日，二期临床试验启动，508名受试者参与。该疫苗是当时全球唯一进入二期临床试验的新冠疫苗。 “真正确定疫苗的有效性还有三期临床试验。需要受试者的样本量更大，规模都是好几千，有的甚至上万人。对于一般的传染病，一般要观察一个流行周期来确定它对易感人群的保护率。”4月14日，中国工程院院士王军志在国务院联防联控机制举办的新闻发布会上说。他表示，前述Ad5载体新冠疫苗的研发速度是最快的。按照《药物临床试验质量管理规范》，通常的临床试验分为三期。一期、二期临床试验的受试者都是健康志愿者，相对容易募集，根据不同的免疫程序、不同的方案，大概需要几个月的时间。一般三期临床试验到最终，才得到疫苗批准上市的科学的依据。即使在应急情况下，对疫苗安全性、有效性的评价标准也不能够降低。 据澎湃新闻此前报道，陈薇院士领衔团队研发的前述新冠疫苗是一种重组疫苗，被称为“Ad5载体新冠疫苗”。Ad5病毒是一种复制缺陷型的普通感冒病毒。在前述疫苗中，Ad5病毒被用作“运载火箭”，用来发射一段新冠病毒的基因――刺突基因（spike）。该基因是“卫星”。因此，在外观上看起来，“Ad5载体新冠疫苗”就是一个病毒颗粒。但因为该病毒的部分基因被缺失，它无法复制，无法肆虐，却能够引起免疫反应。 全球范围内目前大约有250种新冠疫苗正在开发中，包括mRNA疫苗、复制型或非复制型病毒载体疫苗、DNA疫苗、灭活病毒疫苗等类型的新冠疫苗。至少有17个新冠疫苗正在进行临床试验评估。  责任编辑：朱学森 
成都昨日新增境外输入病例1例，详情公布|2020年07月21日 08:57|原标题：成都昨日新增境外输入病例1例，详情公布 据成都卫健委消息，7月20日，我市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例（系昨日无症状感染者订正），新增出院1人。无新增无症状感染者。 截至7月20日24时，我市累计报告确诊病例207例，累计出院198人，死亡3人，其余6例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有10例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有275名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 新报告1例境外输入确诊病例 患者：刘某某，男，28岁，甘肃武威人。2019年5月至赞比亚工作。7月14日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月15日乘坐ET890次航班自赞比亚卢萨卡飞往埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴。7月17日转乘MS852次航班抵达埃及开罗。同日乘3U8392次航班自埃及开罗出发，于7月18日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。7月19日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。7月20日，因出现咽痛，订正为确诊病例。 新增出院1人 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第七版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者：女，29岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年7月8日收入定点医院。 责任编辑：杨杰 
商务部：6月份商品零售额基本恢复到去年同期规模|2020年07月21日 08:52|原标题：商务部：6月份商品零售额基本恢复到去年同期规模 新京报快讯据商务部网站消息，2020年上半年，新冠肺炎疫情对国内消费市场产生较大冲击。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，国内疫情防控形势不断向好，生产生活秩序加快恢复，消费市场持续稳步回升。6月份，全国社会消费品零售总额3.35万亿元，同比下降1.8%，连续4个月降幅收窄，累计收窄18.7个百分点。1-6月社会消费品零售总额17.23万亿元，同比下降11.4%，降幅比一季度收窄7.6个百分点。主要特点表现在： 目前我国居民消费逐步趋于活跃，但境外疫情仍在快速蔓延，消费市场发展仍面临许多不确定因素。下半年，随着国内经济形势持续向好，扩大内需、助企纾困、稳岗就业等政策进一步落地见效，一系列促进消费的措施不断发力，各种消费新业态新模式蓬勃发展，消费总体将延续复苏态势。 来源：商务部网站 责任编辑：杨杰 
北京，第15个0！昨日出院12例|2020年07月21日 08:28|原标题：北京，第15个0！昨日出院12例 7月20日0时至24时，北京市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例12例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月20日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院104例，治愈出院231例。尚在观察的无症状感染者12例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市已连续15天无新增报告确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区179天、怀柔区165天、顺义区163天、密云区160天、石景山区36天、门头沟区35天、房山区35天、东城区34天、通州区30天、朝阳区29天、西城区28天、海淀区25天、昌平区25天、大兴区20天、丰台区15天。全市所有街乡均为低风险地区。 责任编辑：杨杰 
7月20日广东省无新增确诊病例|2020年07月21日 08:21|原标题：2020年7月21日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 7月20日0-24时，全省无新增确诊病例和无症状感染者。 截至7月20日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1659例（境外输入264例）。目前在院14例。 责任编辑：朱学森 
CBA广东宏远300万包机接外援 但马尚落地就确诊新冠|2020年07月21日 08:10|原标题：CBA广东宏远300万包机接外援，但马尚落地就确诊新冠 北京时间7月19日，广东省卫健委通报新增境外输入无症状感染者1例，东莞报告，来自美国。 2020年7月20日晚，CBA广东宏远篮球俱乐部发布公告，确认球队包机接回的外援马尚・布鲁克斯感染新冠病毒。 据公告显示，该俱乐部按照有关规定，经批准，征召球员马尚・布鲁克斯归队备战2019-2020赛季CBA复赛。 马尚于7月19日凌晨从深圳入境，深圳海关采集其鼻咽拭子标本后按全程闭环管理程序从机场转运至东莞市集中隔离点。 当日上午，检测结果为新冠病毒核酸阳性，随即由专用救护车转运至东莞市第九人民医院隔离观察。 经进一步检查及专家会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者。根据流行病学调查，初步判定马尚・布鲁克斯为“境外输入新冠病毒无症状感染者”。 就在北京时间7月14日，体育记者卢鹏儒在社交媒体上曝光一份由广东宏远篮球俱乐部发出、接收方为东莞市新冠肺炎防控指挥部的申请书，广东队在书信中表示希望通过包机从美国接回马尚。 按照规定，抵达目的地后，马尚需进行14天观察期，观察期结束后尚能前往广东男篮报到。 据了解，宏远从美国接载马尚到中国的包机费用达到40万美元（约合人民币280万元），这一举动一度引起争议――花费近300万人民币接回一个外援，值还是不值？ 不过可以肯定的是，对于目光瞄准第十个总冠军的广东来说，随着季后赛将至，这位超级外援若能回归，将为球队增添一份保障。 拥有“小科比”之称的马尚・布鲁克斯，在2019-2020赛季共出战28场比赛，首发上场21次，场均可获得28.3分6.5篮板5.3助攻1.9抢断的全面数据，广东开出的年薪为200万美元（约合人民币1400万元）。 但眼下突然传出马尚核酸检测呈阳性的消息，广东队接下来的计划也将会被打乱。 北京时间7月20日，广东队在107-98击败浙江后取得常规赛27连胜，一举打破了此前由自己保持的CBA单赛季连胜纪录。本场比赛广东队以全华班出战，有五人得分上双。 赛后新闻发布会上，球队主帅杜锋被问及外援马尚・布鲁克斯目前的情况，杜锋表示自己并不清楚。 目前，海外疫情形势依然严峻――据统计，7月19日海外单日新增新冠确诊232683例。如今有了马尚这一先例，CBA复赛接下来的时间里，若其他球队有计划通过类似方式接回外援，或将面临更大阻力。 责任编辑：朱学森 
病毒检测“阴阳错调”，香港这场乌龙好在发现及时|2020年07月21日 07:54|原标题：病毒检测“阴阳错调”，香港这场乌龙好在发现及时 至于实为阳性的病人，在18日的检测报告中出现错误，将阳性结果误当是阴性。病人丈夫本身也是确诊者。19日已经找到当事人，病人本身有咳嗽发烧等病征，同日已经安排入院，送去北大屿山医院，20日晚送去玛嘉烈医院。 香港疫情暴发 内地网友：别怕，我们一起挺！ 近日 香港新一轮新冠肺炎疫情暴发 确诊人数持续增长 累计确诊超过1900例 这牵动着内地网友的心 他们纷纷在社交网络平台上留言 为香港同胞祈福加油 更有热心网友 时刻关注香港防疫措施 分享防疫知识与经验 网友们表示： 祖国永远是香港最强大的后盾 香港一定能战胜疫情 有祖国在 香港同胞可放心！啥都别怕！ 内地同胞和香港同胞一样 “全民抗疫，万众一心” 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合新华社、香港文汇网、“东网”等 责任编辑：杨杰 
上海20日新增境外输入确诊病例2例|2020年07月21日 07:47|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入2例，治愈出院2例 7月20日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自美国1例，来自英国1例。 病例1为中国籍，在美国留学，7月13日自美国出发，经德国转机后于7月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在菲律宾旅行，因疫情原因滞留。7月15日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，同航班密切接触者此前均已落实集中隔离观察。 7月20日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月20日24时，累计报告境外输入性确诊病例393例，治愈出院373例，在院治疗20例。现有待排查的疑似病例1例。 截至7月20日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月20日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
新疆本轮疫情密切接触者多已发病 官方作出重要判断|2020年07月21日 07:47|原标题：新疆本轮疫情密切接触者多已发病 官方作出重要判断  责任编辑：杨杰 
疫情下，个人隐私进入“裸奔”时代？|2020年07月21日 07:39|原标题：疫情下，个人隐私进入“裸奔”时代？ 看不见的“画像”不能肆意存在。 中国抗击新型冠状病毒疫情，不同于任何其他国家。其令世人关注的成绩和特点是，在武汉暴发疫情后，利用各种手段收集患者、感染者、密切接触者乃至几乎每个人的信息，以追踪技术定位传染源并加以切断，从而有效地控制、减缓了病毒的传播。 对于一个世界上人口最多、城市人口十分密集、医疗资源相对有限的国家而言，这种控制模式非常有效，至少实现了在全国各地没有同时出现大规模疫情，没有同时出现武汉最初的紧张态势。 然而，这种控制模式的成本也是巨大的。单就海量个人信息、数据的收集和使用而言，已经使得不少人的个人隐私受到威胁。概括起来，大致有以下六种情况： 信息大量泄露。例如，青岛公安曾经处理有6000多人的个人信息被泄露的事件。涉案人员在疫情防控工作过程中发现了一些名单，然后把名单转发到自己公司所在的微信群，又转发给家人，之后出现不断转发，产生了互联网时代的“涟漪反应”。 强迫同意。例如，工作人员恢复工作，进办公楼必须向保安人员出示疫情期间行程查询。通过扫描中国电信、中国移动、中国联通各自提供的二维码，的确可以获得疫情期间行程查询，且会被提示“本人同意并授权****查询本人在疫情期间的行程数据”。这种表面上的同意隐含的问题是：若不授权同意，就无法获取数据，就无法向保安人员提供，就无法被允许进入办公楼。 收集、披露非必需信息。例如，有的小区物业要求登记的内容包括收入状况、身高、血型，这自然会引起当事人“疫情的防控跟我一个月挣多少钱有什么关系”的质疑。再如，多地在向公众公开确诊病例信息时，尽管以“李某某”“张某某”等合适的方式披露姓名，但同时也披露性别、年龄以及户籍。疫情防控部门掌握这些信息是有用的，可以进行流行病学调查，然而，向公众公开其实是没有必要的。即便它们因为无法用以识别特定个人，而不会对个人隐私有所侵害或威胁，但毕竟不是必需披露的信息。另外，若户籍信息较为集中于某个地区，不能完全避免地域歧视。 信息未脱敏化。有的疫情防控信息披露了当事人的姓氏（并非全名）、性别、家庭成员（如丈夫、女儿）及其姓氏以及所住小区，凭借这些，普通公众应该无法识别当事人究竟为谁。但是，对于住在同一小区的住户或熟悉该当事人的朋友、同事而言，定位这个具体个人或者家庭并非十分困难的事。个人信息指的是可以对特定自然人进行识别的信息，无论是单独具有识别功能还是通过和其他信息结合具有识别功能。没有充分脱敏化的信息公开也容易侵害或威胁个人隐私。 看不见的“画像”。“画像”是一种比喻，指向的是对个人的所有信息如姓名、性别、民族、出生日期、常住户口、所在地址、面部特征、健康状况、心理倾向、行为特点、历史行踪等进行记录和分析。看不见的画像就是隐秘发生的、不为当事人所知的记录和分析。曾经有一个在武汉学习的大学生，2020年1月初离开武汉回家过春节，两周以后在老家河南，很惊讶地接到一个警官电话，说他有可能去了华南海鲜市场，问他感觉如何。很快，各部门的人相继对这个学生进行家访等等。疫情发展到现阶段，大家对此可能见怪不怪了，很多人会碰到类似情况。但是，见怪不怪并不意味着这种看不见的画像就不是对个人隐私的侵犯。 各种骚扰。今年刚刚颁布的《民法典》，被视为中国法治进程中具有里程碑意义的法典。它对隐私的定义是“隐私是自然人的私人生活安宁和不愿为他人知晓的私密空间、私密活动、私密信息”，并且指出，未经本人同意“以电话、短信、即时通讯工具、电子邮件、传单等方式侵扰他人的私人生活安宁”的，属于侵害隐私权的一种。疫情期间，个人信息已经被泄露的受害人接到广告骚扰、欺诈骚扰的事件已屡见不鲜，潜在地，还存在性骚扰的威胁。 综上所述，可以明显感受到一个“裸奔”时代的到来。造成这个局面，原因是多方面的。 首先，个人信息和隐私保护的法律体系尚未成熟完善。截至目前，诸如《居民身份证法》《传染病防治法》《网络安全法》《民法典》等法律，都有关于对个人信息、隐私保护的规定，但它们都是适用特定领域或特定关系的，即便是广受赞誉的《民法典》，也主要调整平等主体相互之间人身关系、财产关系，对公权力部门极少规范。换言之，我们还没有关于个人信息与隐私保护的统一法律，既包含具体、细致、操作性强的规则，又能普遍适用于所有与个人信息的收集、占有、储存、使用、处理有关的主体。 为此，相关部门曾出台了一些关于个人信息保护的规章或技术指南。2019年，网信办、工信部、公安部、市场监管总局还专门就APP违法违规收集使用个人信息进行了一次专项治理。这些尽管推动了隐私保护观念和制度的发展，可是其规范约束的对象也更多是私主体，尤其是商业主体。此外，在司法实践领域，涉及侵犯个人信息、隐私的民事案件、刑事案件较多，但基本没有以行政机关侵犯个人信息、隐私为由提起的行政案件。 其次，众多的个人信息收集者让个人隐私保护捉襟见肘。为了有效抗疫，把广大的公私力量动员起来、“拧在一股绳里”。其中，信息收集和处理者可谓不计其数，他们包括政府部门、医疗机构、技术公司、层自治组织、公场所经营管理者、社区组织、用人单位、应用程序开发者等。面对如此众多的个人信息收集、处理者，个人隐私的保护岂能不艰巨？ 再次，现代隐私文化未成气候。现代隐私文化强调私密空间、私密活动、私密信息，是以个人主义为基础的，与中国古代的隐私概念更多集中在闺房之间、夫妻之间的事情大相径庭。中国迄今的抗疫模式基本以对疫情的“零容忍”为目标，这就对集中、权威、效率提出了极高的需求。“牺牲少数人、保全多数人”、“服从命令听指挥”、“效率高于一切”、“‘战疫’就是战时”，这些观念有形无形地影响了决策者以及广大民众，隐私保护没有被提升到需要高度重视并与公众健康进行平衡的价值层面。 以上现实或可揭示抗疫中个人隐私保护艰难的深层次原因，但这并不意味着我们只能“安于现状”。即便当今的个人隐私，受到了公众健康或公共安全需求、商业谋利的冲动、寻求关注的展示心理、窥探骚扰非法利用个人信息等违法犯罪活动以及技术迭代进步的多重浪潮的不断冲刷，似乎已难有稳定立足之完整空间。然而，由此哀叹“隐私已死”为时尚早！ 我们需要在全社会进一步强化隐私保护、隐私合规意识；我们需要在公共利益、商业利益和个人隐私之间寻求适当的平衡；我们需要“为隐私立命，为算法立法”，制定《个人信息保护法》等专门的、统一的法律；我们需要对所有收集、储存、使用和处理个人信息的主体提出全面、具体、有相应法律后果的规范要求；我们需要在疫情缓解或结束之后，对与疫情有关的个人信息、数据进行整体上的处理。 最终可能也是最关键的，我们需要一个共识：目前应急的抗疫监控模式不能成为新常态。待疫情减缓和结束，看不见的“画像”不能肆意存在。 （作者系北京大学法学院教授） 责任编辑：柳龙龙 
我国还会不会发生类似武汉的严重疫情？|2020年07月21日 07:25|原标题：我国还会不会发生类似武汉的严重疫情？ “即使有可能小规模反弹，我国也不会再出现类似武汉那样严重的疫情。”近日，在t望智库举行的新冠肺炎疫情课题研讨会上，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家、研究员吴尊友如是研判。 他认为，接下来，我国疫情防控会面临两方面压力：一是类似于北京新发地批发市场、武汉华南海鲜市场，原因不明，出现暴发疫情；二是境外输入病例引发疫情局部传播扩散。 而随着秋冬季的到来，由于其他呼吸道传染病发病率上升，医疗资源承压，届时可能会导致新冠肺炎疫情加重。 “我们可以采取围堵、检测和疫苗三大防控策略。”基于武汉、北京的疫情防控经验，吴尊友所在的疾控系统已经做好了充分的应对准备。 国内疫情防控，已经积累了哪些经验？接下来，全球疫情和国内疫情将分别呈现何种发展态势？在疫情可能会加重的秋冬季，我们如何做好防控，新冠疫苗接种有望吗？对这些问题，吴尊友在会上进行了详细解答。 首先，快速回顾一下早期武汉疫情防控时间线。 去年12月27日，湖北省中西医结合医院张继先大夫向江汉区疾控中心报告了几例不明原因的肺炎，区疾控中心对病例进行了核实，确认是“异常”肺炎，就向武汉市疾控中心做了报告，市疾控中心进行了核实，随后汇报给武汉市卫健委。 12月30日，武汉市卫健委向各医疗机构发了一份《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》，要求各医院核查有没有类似病例。 通知一出，12月31日早上，国家卫健委和中国疾控中心组织工作组、专家组到武汉协助工作，当天，通过对40多个病例的调查分析，发现这些病人多数都有华南海鲜市场暴露史，于是当即决定关闭华南海鲜市场。国家卫健委也立即成立了疫情应对处置领导小组。 今年1月3日，在此次不明原因肺炎的病原体未知的情况下，我国依然立即向世界卫生组织及韩国、日本、美国、欧盟等国家和地区，通报了疫情相关情况。这有赖于，2003年非典发生以后，我国建立了定期与相关国家互相通报疫情的制度，一旦发生疫情，各国之间都会相互通气。 1月7日，通过病毒分离和专家鉴定，认定新冠病毒是造成这起不明原因肺炎的病原体。值得一提的是，此次病毒分离，有四个单位同时独立进行，包括中国疾控中心、中国医学科学院、中国科学院病毒所、解放军医学科学院，最终都得到相同的结果。这说明结果可靠、不会出错。 1月9日，我国将病原学鉴定结果通报给世界卫生组织。 1月10日，我国就研发出诊断试剂，并及时送到武汉，用于新冠肺炎病例临床诊断。 1月11日，我国开始每天向世界卫生组织通报疫情进展。 1月12日，我国向世界卫生组织上传了病毒基因序列，这对全球是巨大的贡献，各国都能据此研制诊断试剂。 1月20日，国家卫健委发布公告，将新冠肺炎纳入法定传染病乙类管理，采取甲类传染病的预防、控制措施。 1月23日，武汉“封城”，24-27日，湖北省内15个城市相继“封城”。 回顾这段早期事件的时间线，从确定不明原因肺炎到“封城”，前后总共不到一个月的时间。特别是最早期，从疫情的确定到病原体的分离，前后只花了7天时间，而从发现病原体到诊断试剂研发并送到疫情现场，则只用了2天时间。可以说，这样的速度，创造了人类历史上认识一种新发传染病的世界纪录。很大程度上，这要归功于过去十多年我国对卫生系统和科学技术的支持。 归纳起来，早期关于疫情的科学研究中，我们主要有四项重要的科学发现：一是分离病毒确定病原体，二是破译病毒基因序列、研发诊断试剂，三是确定潜伏期，四是确定传播途径。这四项重要科学发现，不仅为中国控制疫情、制定防控策略奠定了科学基础，也为全球疫情防控提供了科学支撑，可以说，这是中国对全人类控制新冠肺炎疫情最重要的科学贡献。 早期应对新冠肺炎疫情，我国主要面临两大瓶颈：第一，短时间内涌现大量病人，而医院床位准备不足，病人无法及时入院，导致大量病人积压在医院门诊或者滞留家中，造成病毒继续在医疗场所的就诊病人和家庭成员之间蔓延扩散。第二，当时的实验室检测诊断能力不足，曾经有一段时间，武汉大量病人不能得到及时诊断，后来有医生提出以临床诊断为依据，随后出现2月12日一天就有1.2万临床诊断病例上报。 对于密切接触者、疑似病例以及诊断病例，我们采取了分类管理的策略并不断改进。 其中，密切接触者最早实行居家隔离或宾馆隔离，后来发现居家隔离不能完全实现阻断传播的目的，因为部分密切接触者已经感染病毒，而绝大多数的家庭居住条件很难保证阻断家庭成员之间的传播。 而疑似病例当中有人感染，有人并没有感染，最早把多个疑似病例放在一个病房，造成了他们之间的交叉传播。 发现这些问题之后，我们立即改变了策略，对于密切接触者，一律改为宾馆集中隔离，对于疑似病例，明确规定一人一个病房。 对于轻型、普通型确诊病例，通过方舱医院进行隔离治疗，重型、危重型病例送到定点医院治疗。 在这次疫情防控中，方舱医院发挥了特别重要的作用，主要体现为五大功能： 一是隔离，方舱医院隔离的作用比治疗的作用要大得多，由于大部分病人都属于轻型、普通型，不需要复杂的治疗，更重要的是把他们与家庭、社会隔离开来，减少病毒继续传播扩散。 二是分类与分流。 三是基本的医疗服务。 四是日常症状监测与转诊服务，当轻型、普通型病例症状加重，就需要转到定点医院治疗。 五是基本的生活安排和社会活动。 关于新冠肺炎疫情，我们有三大技术方面的发现。 第一，传播动力学。一个衡量传染力的指标是基本传播系数（R0值），也就是在没有任何干预措施的情况下，如不戴口罩，没有社交距离等，一个病人平均会传染几个人。 从全球来看，R0值在1.9到6.5之间，不同的国家、不同的人群密度，传播系数有所不同，如果采取干预措施，会降到1或者更低。在我国，绝大多数人是由于与有症状的病人密切接触而感染，大约1%-5%的人会因为密切接触而感染。在武汉，有些隔离点的密切接触者的感染率高达15%。 另一个衡量传染力的指标是二代续发率，即每一百人暴露于感染的人中，有多少人会被感染。疫情发生早期，二代续发率大概是10%，随着病人快速诊断、及时隔离，很快降到了3%以下。 由于我国采取的措施及时果断，疫情控制得很好，没有给病毒更多的机会扩散。病人主要呈现家庭聚集性，家庭聚集发病的病例占总病例数的比例达75%-85%。 第二，新冠肺炎疾病的自然史。诊断时，80%的病人属于轻型、普通型，15%属于重型，5%属于危重型。病程变化方面，10%-15%由轻型、普通型发展成重型，15%到20%由重型发展成危重型。我国新冠肺炎总病亡率为5.6%，武汉7.6%，湖北除武汉之外是3.6%，全国除湖北外是0.9%。 有几个重要的时间点需要注意，一是从感染到发病的平均时间是5-6天，这个平均时间是一个专业名词，我们取的是中位数，90%的人平均潜伏期是3-7天，有一部分人可能1-2天就发病了，还有一部分超过7天，极个别的人会达到14天。只要我们把99%感染者的潜伏期确定下来，就能确定隔离时间，所以现在隔离时间都定在14天。 二是从发病到康复，轻型和普通型的平均时间是两周，重型、危重型的平均时间是3-6周，从发病到死亡的平均时间是2-8周。 此外，无症状感染者是核酸检测为阳性，但没有任何症状。这其中，一部分一直没有症状，我们称之为隐性感染人群，还有一部分人会在随后观察过程中出现症状，被归类为潜伏期病人，每个确诊病例都会经过无症状感染的阶段。而在所有核酸检测为阳性的人群中，自始至终都是无症状的感染者，全国平均占比7.4%，上海最低，小于1.0%，江苏最高，35%。儿童症状比成人要轻，全国91%的儿童（<18岁）都属于轻型、普通型病例。 第三，排毒规律。人感染新冠病毒后，排毒高峰在疾病的早期，尤其是出现症状的前后。病人出现症状前一两天就开始排毒，具有传染性。症状出现后的5-7天，排毒量也比较高，传染性强。我们发现病人的粪便当中有排毒现象，但粪口传播还没有流行病学证据。排泄物经下水道形成的气溶胶传播有个案报道。轻型、普通型病例排毒期大约7到12天，重型、危重型可能大于两周。有少数病例长期核酸检测阳性。北京就有几例患者发病100多天后仍然核酸阳性。但这样的病例目前还没有发现具有传染性。除了新冠肺炎，埃博拉等其他传染病也有类似情况。 先说我国，第一波疫情经过1月、2月两个月的时间很快得到控制，3月、4月以境外输入病例为主，6月份发生了北京以新发地批发市场为中心的暴发疫情，我们发现快、定位准、措施果断，不到一个月的时间疫情也得到控制。 对这次北京疫情防控，我是持乐观态度的。6月18日，我就判断北京疫情基本控制住了，当时，新增确诊病例人数在下降，而且北京发现的病例大多属于感染早期，尚未出现症状。这些现象都说明北京此次的应对堪称典范，为今后全国其他地方以及全球其他国家都提供了可资借鉴的经验。 再看全球，整体而言，疫情形势依然不容乐观。今年3月份以来，全球每日新增确诊病例持续增长，至今未见下降趋势。 美国、巴西、印度这三个国家，单日新增确诊病例数量一直遥遥领先，美国已经连续几天日报告超过了5万，巴西紧随其后突破4万。原来我们乐观估计，印度由于气温比较高，疫情不会严重，但还是对病毒认识不足，印度新冠肺炎病例一路上扬，单日新增病例数超过了2万，位列全球前三位。此外，还有南非，单日新增病例数也超过1万。这几个国家累计确诊病例数大约占到全球的一半。 亚洲疫情主要受印度的影响，形势并不乐观。印度确诊病例一路上扬，印度尼西亚也是呈现持续上升态势，新加坡在4月中下旬达到流行高峰，随后缓慢下降，巴基斯坦在6月上旬达到高峰，现在呈现下降趋势。日本4月上中旬达到流行高峰，5月份出现下降、稳定态势，到6月底7月初又出现反弹迹象。韩国在2、3月份出现疫情高峰，4月份基本控制，5月份以后出现了小幅反弹。 中东地区疫情一路上扬，欧洲疫情发展不均衡，疫情暴发较早的意大利、德国、法国、英国、西班牙基本控制，其他国家依然处于高水平流行态势。 非洲和美洲的疫情也一路上扬。 初步判断，未来一段时间，全球疫情将持续高水平流行，冬季将会在高水平流行的基础上进一步加重。这个加重不完全是新冠肺炎造成的，而是由于冬季其他呼吸道传染病发病会增加，可能会导致医疗资源挤兑、医疗系统超负荷运转。 新冠肺炎疫情防控方面，我国将面临两方面压力，一是类似于武汉华南海鲜市场、北京新发地批发市场，原因不明，出现暴发疫情；二是输入病例引发疫情局部传播扩散，如东北的舒兰、绥芬河等案例。随着全球复工复产，尤其是境外航空公司要求中国重启更多航线，使得输入风险越来越大。例如，6月11日，南航一航班17名旅客核酸检测阳性；6月27日，川航一航班6名旅客核酸检测阳性。 不过，即使疫情有可能小规模反弹，到秋冬季疫情防控可能还会面临一定压力，我国也不会再出现类似武汉那样严重的疫情。 为什么这么说？ 2月16-24日我参加了世界卫生组织的联合专家考察组，向世界卫生组织专家组的组长报告了我的一个初步评估：以湖北的发病率、病亡率测算，如果我们没有采取围堵策略，中国应该大约有150万新冠肺炎病例，6万人死亡。这个判断他们是同意的。 现在看来，中国除湖北之外的30个省份，没有一个省份的新冠肺炎病例超过2000个。当武汉出现疫情后，其他30个省份在不完全了解新冠肺炎的流行特征和防控策略的情况下，采取的措施就已经遏制了疫情的传播扩散。所以说，我们有十足的信心和把握认定，即使有疫情反弹和境外输入病例，也不会再出现类似武汉的严重疫情。 而且，北京这次应对疫情，也为全国其他城市乃至全球做了一个榜样，最主要就是发现及时，采取措施坚决、果断、精准。所以说，出现病例是正常现象，不出现几乎不可能，重点在于如何在第一时间发现，第一时间把它扑灭。 基于之前的经验，对于秋冬季或加重的新冠肺炎疫情，我们可以采取三大防控策略： 一是围堵策略。一旦发现疫情，及时围绕确诊病例寻找密切接触者，进行筛查和隔离。例如北京疫情暴发，应对就比较从容且精准，对整个社会经济的影响比较小。 二是检测策略。这是应对新冠肺炎疫情的重要技术策略。核酸检测是当前新冠肺炎病例临床诊断的主要依据，通过检测，能够在第一时间发现感染者。例如，武汉对人群进行大规模核酸筛查后，证实当地无症状感染者确实很少，这样的结果让老百姓放心，让决策者放心，复工复产就没有任何顾虑了。而北京没有完全照搬武汉的做法，而是围绕新发地这一主要传播源开展了扩大检测，实施应检尽检的策略。 三是疫苗策略。首先，是充分利用呼吸道传染病疫苗，提前布局已上市疫苗的接种，从而减少冬季呼吸道传染病发病，防止医疗资源挤兑、减轻医疗系统压力。此外，由于流感病毒在不断变异，要预测好今年秋冬季以及明年春季等流感易发季节流感的发病趋势和类型，选择合适的疫苗类型，才能取得很好的效果。其次是新冠疫苗，目前国内是几条技术路线齐头并进，一期、二期结果已经出来，免疫应答、免疫反应效果还是令人满意的，特别是进行第二针强化、第三针强化以后，免疫应答率非常高，抗体滴度也很高。期待年底疫苗能够应用。 不过，新冠疫苗接种，一定要根据新冠肺炎疫情构成的风险进行综合分析之后再做决策，遵循高风险人群优先的原则。从目前掌握的信息来看，到了冬季，有一些重点人群和特殊行业要优先考虑。重点人群，就是感染新冠肺炎以后，病情严重或愈后不良的人群，比如老年人，再就是可能会造成疫情大规模扩散的特殊行业人员，像航空、快递、餐饮、医疗机构等从业人员，都是要优先考虑的。 责任编辑：柳龙龙 
7月20日重庆无新增新冠肺炎确诊病例报告|2020年07月21日 07:23|原标题：重庆昨日无新增新冠肺炎确诊病例报告 7月20日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至7月20日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 7月20日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至7月20日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为新加坡输入），累计治愈出院病例6例，累计报告境外输入确诊病例7例。 7月20日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至7月20日24时，尚有无症状感染者4例（均为境外输入，其中印度3例、新加坡1例），正在接受医学观察。 截至7月20日24时，累计追踪到密切接触者25520人，已解除医学观察25460人，尚有60人正在接受医学观察。  责任编辑：杨杰 
新疆乌鲁木齐全民免费核酸检测|2020年07月21日 00:38|原标题：新疆乌鲁木齐全民免费核酸检测 乌鲁木齐市防疫指挥部发布消息，为有效降低疫情扩散风险，乌鲁木齐市按照“应检尽检、愿检尽检”的原则，在全市范围内开展免费核酸检测，目前检测工作正在紧张有序快速推进。 检测不收取任何费用，欢迎广大市民监督举报。凡是擅自收费的行为，不但要如数退还，还要依规依纪严肃处理。乌鲁木齐市纪委受理电话：0991-4689245。（总台央视记者刘菲 阿尔曼） 责任编辑：范斯腾 
