河南通报新增4例无症状感染者情况|2020年07月24日 23:09|原标题：河南通报新增4例无症状感染者情况 7月22日0―24时，河南省郑州市新增境外输入新冠肺炎无症状感染者1例：张某某，男，43岁，福建省人，从塞内加尔乘坐包机，于7月21日晚由郑州入境归国。 7月23日0―24时，河南省郑州市新增境外输入新冠肺炎无症状感染者3例：廖某某，女，18岁，浙江省人，从塞内加尔乘坐包机，于7月21日由郑州入境归国；夏某某，男，49岁，浙江省人，从俄罗斯莫斯科乘坐包机，于7月22日由郑州入境归国；韩某某，男，36岁，吉林省人，从俄罗斯莫斯科乘坐包机，于7月22日由郑州入境归国。 所有境外人员入郑后，依照相关规定，下机、检验、转运、隔离等整个过程中均实行闭环管理。上述4人入境后核酸检测结果阳性，无咳嗽、发热等症状，随即由专车转送至定点医疗机构，经专家组诊断为无症状感染者。目前其他同机人员均已实施集中隔离医学观察。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：祝加贝 
《柳叶刀》：中国防控新冠疫情成功经验值得各国学习|2020年07月24日 22:06|原标题：《柳叶刀》：中国防控新冠疫情成功经验值得各国学习 新华社伦敦7月24日电 英国医学期刊《柳叶刀》发表的最新社论说，应对新冠疫情需要各国进行开放式协作；中国已基本控制住本国疫情，其他国家可以学习中国在这方面的成功经验。 文章说，中国对疫情的应对体现了一个国家研究和公共卫生能力的重要性。“中国的抗疫经验表明，投资国家卫生和研究系统以提高实验室能力和医务工作者的能力十分重要。这是各国能够迅速、有效地应对卫生突发事件和国际卫生安全事件的基础。” 文章举例说，新冠疫情出现不久，中国科学家就能够很快识别病毒，并在国际上共享病毒的基因组测序数据――到2020年1月底，中国的医生已描绘了新冠患者的临床特征、人际间传播、基因组特点以及流行病学特征，并在《柳叶刀》发表研究论文，向全世界警示新冠病毒带来的威胁；中国在新冠疫苗研发上也处在前沿，相关早期试验成果已分别于5月和7月发表在《柳叶刀》上。 文章指出，中国政府基于科学来果断抗击疫情的方式也是一个非常重要的经验。 文章还说，迅速有效地落实疫情防控措施需要广泛的社区参与。疫情期间，中国的社区空前团结，中国人民很快就接受了在公共场所佩戴口罩等防控措施，“中国的抗疫经验还体现出社区团结的重要性及其所能取得的成果”。 文章最后说，在新冠疫情问题上，“把中国当作此次疫情的替罪羊并非是一种有建设性的回应”，全球在疫情应对方面缺少团结对所有人来说都是威胁。 责任编辑：范斯腾 
香港过半确诊者感染源不明 多为家庭主妇和长者|2020年07月24日 19:59|原标题：香港过半确诊者感染源不明 多为家庭主妇和长者 综合港媒报道，截至24日凌晨零时，香港新增123例新冠肺炎确诊病例，其中115例为本地感染，在多区食肆都有摊贩、员工及食客确诊。食物环境卫生署宣布，由于有确诊病例与红|街市及土瓜湾街市相关，两个街市今日提早于晚上7时关闭，以便深层清洁消毒。 香港卫生防护中心传染病处主任张竹君指出，近日感染者当中，约有一半源头不明，其中不少病人是家庭主妇或长者，他们平日较少外出，通常是出外买点心、饮茶。她表示，这段时间可能社区病毒量较高、隐型患者较多，故呼吁主妇和长者尽量减少外出次数，并保持卫生，特别要“注意保持手部卫生、戴口罩”。 输入病例中，有3人为菲律宾海员、1人为印度海员及1人为印度空中服务员。本地病例方面，今日新增一名确诊者为上门护理员，患者传染期间曾到访2至3户家庭照顾长者，防护中心会进行追踪。张竹君表示，社区有不少病例很可能由照顾者或家人传播，因此照顾者的防感染措施十分重要，如感到不适应马上就诊，社署也正安排检测。 香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲表示，23日确诊新冠肺炎的献血人士和接受其红血球输血的病人，已返回玛嘉烈医院作检查，测试结果呈阴性，病人也无异常反应。院方会持续观察其状况。至于确诊者所捐的血液也有进行测试，结果呈阴性。她还表示，联合医院一名女运作助理23日初步确诊，她负责货仓及后勤工作，7名职员被列作密切接触者，须接受检疫。（海外网 吴倩） 责任编辑：范斯腾 
王毅同德国外长马斯举行视频会晤|2020年07月24日 19:32|原标题：王毅同德国外长马斯举行视频会晤 2020年7月24日，国务委员兼外长王毅同德国外长马斯举行视频会晤。 王毅表示，疫情发生以来，中德两国领导人通过通话、视频等方式保持密切沟通，为下一步中德、中欧关系发展作出规划。我们要积极落实两国领导人达成的政治共识，确保中德关系健康稳定发展，共同倡导多边主义，抵制单边行径，为世界提供更多稳定性和正能量： 一是要让中德各层级、各领域对话重新启动起来，以灵活方式积极规划实施好各种对话磋商机制，两国外交部可在恢复交往方面发挥作用。 二是要让中德务实合作尽快恢复起来，共同维护国际产业链、供应链稳定。两国已率先实行“快捷通道”，要通过加强联防联控，为扩大双方人员往来和增加航班创造更好条件。 三是要让中德在多边事务中的互动与协调活络起来，加强在联合国事务中的合作，落实好二十国集团峰会共识，推动国际抗疫合作，包括帮助非洲等欠发达地区抗击疫情，加强疫苗研发合作和分享。 王毅强调，中国始终以积极、建设性心态看待欧盟和中欧关系，始终支持欧洲一体化进程，支持欧盟发展壮大，乐见欧盟在国际上发展更大作用。发展好中欧关系，全面、客观、准确的相互认知是关键。王毅重申，中欧共识远大于分歧，合作远大于竞争。双方的交往应当是互利共赢的良性互动，而不是你输我赢的零和博弈。中欧是合作伙伴，而不是制度性对手。中方期待德国担任欧盟轮值主席国期间推动中欧关系实现更大提升，愿同欧方一道，筹划好下阶段中欧重大政治议程，深化气候变化国际合作，对外释放中欧携手合作，维护多边主义、完善全球治理的积极信号。 马斯首先向遭受洪涝灾害的中国民众表示慰问。马斯表示，德方高度重视德中关系。面对全球疫情挑战，德中保持密切沟通，对话与合作富有成果。德方高度赞赏中方承诺在疫苗研发成功后将作为国际公共产品，愿同中方加强疫苗研发合作，提高疫苗的可及性。德方坚定支持多边主义，支持世卫组织，将大幅提高对世卫组织的资金支持。德方愿充分利用现有各种对话磋商机制，加强战略对话与沟通，就疫后经济复苏开展合作，在做好防控的同时，增加商业航班和包机数量，促进必要人员往来。作为欧盟轮值主席，德方高度重视欧中关系，愿同中方共同规划好下阶段欧中重要高层交往，深化应对气候变化协作，加强在非洲第三方合作，为促进欧中关系发展贡献力量。 双方就中欧投资协定谈判交换了意见，一致同意在当前单边主义、保护主义抬头背景下，应加快相向而行，加大谈判力度，争取尽早达成一项全面、平衡、高水平的中欧投资协定。 责任编辑：刘德宾 SN222 
俄官员：中国成功走出疫情危机 措施高效值得学习|2020年07月24日 19:15|原标题：俄官员：中国成功走出疫情危机 措施高效值得学习 22日，俄总统保护企业家权益全权代表季托夫在莫斯科接受了总台记者的专访。他认为，中国目前已经成功走出疫情危机。他表示，中国政府在抗疫和重振经济上采取的措施值得学习。 季托夫说，疫情期间中国政府展现出高度负责的态度，采取了积极的防控措施。事实证明这些审慎做出的决定是正确的。季托夫强调，中国经济在经历疫情重创之后，短时间内实现增长。这表明中国政府采取的措施精准高效。 季托夫说，疫情对全球主要经济体都造成了严重影响，俄罗斯也不例外。作为俄罗斯总统保护企业家权益全权代表，季托夫在疫情期间一直在关注俄罗斯企业的情况。最近，他还去俄罗斯多地调研。他说，目前仍然有30%的俄罗斯企业没有从疫情危机中走出。 季托夫表示，中国经济率先走出疫情阴影，对于俄罗斯来说也是很好的信号。近年来中俄经贸联系越来越密切。中俄贸易在俄罗斯贸易额的比例从2013年的10.5%增长到了2019年的16.6%。季托夫相信，中国经济快速恢复将直接拉动俄罗斯能源等相关产品的出口。两国中小企业投资合作也有望回暖升温。（总台记者 宋一平 纳比耶夫） 责任编辑：范斯腾 
乌鲁木齐：全市核酸检测已累计采样超230万人份|2020年07月24日 18:41|原标题：乌鲁木齐：全市核酸检测已累计采样超230万人份 7月24日下午5时，新疆自治区政府新闻办举行新闻发布会，就目前乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况进行通报并答记者问。 乌鲁木齐市市长牙生・司地克说，在国家卫健委专家组的指导下，在自治区的大力支持下，乌鲁木齐市争分夺秒、全力以赴开展全市免费核酸检测工作。7月23日当日，全市完成核酸采样683095人份。天山区、沙依巴克区居民的核酸检测已经完成，水磨沟区基本完成，米东区、经开区（头屯河区）、高新区（新市区）、达坂城区、乌鲁木齐县以及甘泉堡经济技术开发区的核酸检测工作正在紧张有序推进。截至目前，全市总累计采样2309537人份。 牙生・司地克说：“此次新型冠状病毒肺炎疫情发生后，乌市立即启动应急响应预案，采取了严格的管控措施。广大市民充分理解，积极配合各项疫情防控措施，以实际行动支持疫情防控，最大限度减少了人员流动和交叉感染的几率，为流行病学调查、核酸检测、控制疫情赢得了宝贵时间，可以说，近几天的封闭式管理，对于切断病毒传播途径、遏制聚集性疫情发生、有效控制疫情起到了至关重要的作用。广大市民朋友给予了我们极大的理解、支持和配合，令我们深受感动。我代表市委、市政府向广大市民朋友表示衷心的感谢！” 来源：天山网 责任编辑：郑亚鹏 
郑州新增4例境外输入无症状感染者情况通报|2020年07月24日 18:39|原标题：郑州新增4例境外输入无症状感染者情况通报 7月22日0-24时，郑州市新增境外输入新冠肺炎无症状感染者1例：张某某，男，43岁，福建省人，从塞内加尔乘坐包机，于7月21日晚由郑州入境归国。 7月23日0-24时，郑州市新增境外输入新冠肺炎无症状感染者3例：廖某某，女，18岁，浙江省人，从塞内加尔乘坐包机，于7月21日由郑州入境归国；夏某某，男，49岁，浙江省人，从俄罗斯莫斯科乘坐包机，于7月22日由郑州入境归国；韩某某，男，36岁，吉林省人，从俄罗斯莫斯科乘坐包机，于7月22日由郑州入境归国。 所有境外人员入郑后，依照相关规定，下机、检验、转运、隔离等整个过程中均实行闭环管理。上述4人入境后核酸检测结果阳性，无咳嗽、发热等症状，随即由专车转送至定点医疗机构，经专家组诊断为无症状感染者。目前其他同机人员均已实施集中隔离医学观察。 郑州市疾病预防控制中心 2020年7月24日 来源：郑州发布 责任编辑：郑亚鹏 
云南新冠病毒核酸检测纳入医保 8月1日起执行|2020年07月24日 18:29|原标题：云南新冠病毒核酸检测纳入医保 8月1日起执行 7月23日，云南省医疗保障局公布了新冠病毒核酸检测、新冠病毒抗体测定两项医疗服务项目的临时价格和医保支付政策，该政策自8月1日起开始执行。其中，“新冠病毒核酸检测”按照不超过65元/次，“新冠病毒抗体测定”按照不超过25元/项，这两项医疗服务项目纳入云南省基本医疗保险诊疗项目范围。具体内容如下： （总台央视记者 赵鹏） 责任编辑：郑亚鹏 
新疆：防控丝毫不可松懈，否则前功尽弃|2020年07月24日 18:01|原标题：防控丝毫不可松懈，否则前功尽弃 来源：新疆发布 7月24日下午5时，自治区政府新闻办举行新闻发布会，就目前乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况进行通报并答记者问。 乌鲁木齐市市长牙生・司地克介绍，随着核酸检测范围的不断扩大，乌鲁木齐市陆续出现了散发病例和无症状感染者，根据国内外经验和流行病学规律，无症状感染者在潜伏期过后还有相当一部分会转为确诊病例。“所以，在最短时间内完成全市免费核酸检测工作是当前疫情防控非常重要、非常关键的一项工作。国务院专家组和自治区、乌鲁木齐市专家也在根据核酸检测和流行病学调查结果，对疫情的发展做进一步评估。如果此时轻易调整之前的防控措施，目前疫情防控成效可能会前功尽弃。”牙生・司地克说。 下一步，乌鲁木齐市将继续全力提升核酸检测能力，加强流行病学调查和溯源工作，全力以赴救治患者。牙生・司地克说：“希望市民朋友们继续配合防控工作，众志成城、齐心协力，坚决用最短的时间打赢这场疫情防控阻击战，让乌鲁木齐早日恢复正常的生产生活秩序。” 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐市暂时不轻易调整防控措施|2020年07月24日 17:45|原标题：乌鲁木齐市暂时不轻易调整防控措施 24日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍乌鲁木齐市疫情和防控工作情况。乌鲁木齐市市长牙生・司地克介绍，根据国内外经验和流行病学规律，相当一部分无症状感染者还会转为确诊病例，所以短时间内，完成全市免费核酸检测工作是当前疫情防控非常重要、非常关键的一项工作，国务院专家组和自治区、乌鲁木齐市专家组根据核酸检测和流行病学调查结果，对疫情的发展作进一步评估，如果此时轻易调整之前的防控措施，目前疫情防控成效可能会前功尽弃。下一步，我们将继续全力提升核酸检测能力，希望市民朋友们继续配合防控工作。#应对新冠肺炎疫情乌鲁木齐在行动# 责任编辑：武晓东 
乌鲁木齐市中考录取工作将于7月底完成|2020年07月24日 17:41|原标题：乌鲁木齐市中考录取工作将于7月底完成 24日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍乌鲁木齐市疫情和防控工作情况。乌鲁木齐市教育局副局长张德宏介绍，乌鲁木齐市中考阅卷成绩公布、成绩复核和网上填报志愿等前期工作已经全部完成，中考录取工作正在有序推进，将于7月底完成。高考录取分数线计划于7月24日18：30发布，乌鲁木齐市教育局将分两个批次完成招生录取工作，并下发录取名单和录取通知书。各普通高中学校拿到录取通知书后，在三个工作日内点对点电话通知考生和家长录取情况及学校后续的工作安排。 责任编辑：武晓东 
乌鲁木齐累计采样230余万人次，三个区完成检测|2020年07月24日 17:27|今天17时，新疆召开第七场疫情防控新闻发布会，介绍新疆疫情防控最新消息。 乌鲁木齐市市长牙生・司地克介绍，7月23日完成检测采样68万余人。天山区、沙依巴克区已经完成核酸检测，水磨沟区基本完成，其他区县的核酸检测工作正在紧张有序推进。乌鲁木齐累计采样230万余人次。 责任编辑：范斯腾 
乌鲁木齐市物价基本回落到疫情发生前的正常水平|2020年07月24日 17:26|原标题：乌鲁木齐市物价基本回落到疫情发生前的正常水平 24日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍乌鲁木齐市疫情和防控工作情况。乌鲁木齐市商务局（粮食局）局长闫峻介绍，目前，乌鲁木齐市蔬菜、粮、油、肉类储备充分，主要肉类产品和60种常见蔬菜批发价格和各社区的蔬菜直销店价格已基本回落到疫情发生前的正常水平。 责任编辑：郑亚鹏 
大连发布最新疫情防控要求|2020年07月24日 17:25|原标题：大连发布最新疫情防控要求 来源：新闻大连 7月24日下午，大连市政府新闻办举行大连新冠肺炎疫情防控工作第二十次集中发布。其中，有关疫情防控要求如下： 在此告知广大市民朋友： （1）7月6日以来凡是去过大连凯洋世界海鲜股份有限公司和下属部门或与该公司工作人员有过直接接触、去过我市两个中风险地区（甘井子区大连湾街道、西岗区香炉礁街道工人村社区）、乘坐过地铁3号线的市民，请立即主动向社区和单位报告，尽快就近到核酸检测机构进行核酸检测； （2）即日起，全市人员原则上实施非必要不离连，确需离连的，须持7日内核酸检测阴性证明； （3）冷藏冷冻肉品、海产品企业或场所从业人员尽快实施核酸检测。 请上述人员前往核酸检测机构时，做好个人防护，按要求佩戴口罩，采取自驾、骑行或步行方式，尽量不要搭乘公共交通。如有发热、咳嗽或其他不适症状要及时到医疗机构就诊。（@大连发布 文字：莲钰蓉 毕重伟 宋宇） 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增123例新冠肺炎病例 刷新单日新增纪录|2020年07月24日 16:49|原标题：香港新增123例新冠肺炎病例 刷新单日新增纪录 责任编辑：范斯腾 
大连：对两个中风险地区全面封闭、全面消杀|2020年07月24日 16:42|原标题：大连：对两个中风险地区全面封闭、全面消杀 7月24日 ，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。 大连市卫健委副主任赵连介绍，在大连湾街道和工人村社区共设立11个核酸检测采样点，其中大连湾街道10个，工人村社区1个。截至7月23日，大连湾街道累计采样20996人次，工人村社区采样4052人次，目前已报告的检验结果均为阴性。 大连市全市累计检测56691人次。工厂所在地和病例2、病例3住所所在地进行全面覆盖15万人次的核酸检测。对病例1的居住地工人村，进行1万人次的检测。目前已经对两个中风险地区全面封闭，进行全面消杀。 责任编辑：郑亚鹏 
辽宁鞍山新增1例无症状感染者 系大连确诊病例密接者|2020年07月24日 16:38|原标题：辽宁鞍山新增1例无症状感染者 系大连确诊病例密接者 新京报快讯据鞍山市委宣传部微信公众号消息，2020年7月24日，鞍山市新增1例新冠病毒无症状感染者，现将有关情况通报如下： 高某，女，44岁，现居鞍山市岫岩满族自治县石庙子镇青苔峪村，原大连某食品厂毛料间工人（该企业从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务），于7月15日离职、17日返回我市，系大连市新冠肺炎确诊病例的密切接触者。7月23日，转入当地集中隔离医学观察点；当日22时，岫岩县中心医院核酸检测阳性。7月24日2时30分，转入鞍山市传染病医院负压病房隔离医学观察并进一步诊治；当日8时，鞍山市疾控中心复核结果阳性。经检查和专家会诊，确认其为无症状感染者。 高某返鞍以来行动轨迹如下： 7月17日9时，在大连乘坐出租车前往棉花岛振兴路，在路边下车。9时30分，乘坐大连――通远堡客车（车牌号：辽B01332，座位在上车后右侧），在石庙子镇下车后，乘出租车于14时左右返抵家中。全程佩戴口罩。 7月18日至20日，主要外出活动为在邹朋军小卖店打麻将或聊天，其间未做个人防护。 7月21日上午，乘邻居于某出租车，前往通远堡托管中心看望父亲，10时返回；返回途中，出租车搭载一名在通远堡桥上上车、在四门下车的60岁左右男性乘客；高某于11时到达家中，全程佩戴口罩。当日下午，在邹朋军小卖店打麻将或聊天，未做个人防护。 7月22日，到同村董某家参加升学宴。 7月23日，经120急救车转运后进行集中隔离。 为了您和他人的健康，请与活动轨迹相关的公众采取如下防护措施：暂时不要外出，及时与社区或村委会联系，配合卫生健康部门要求进行隔离和检测；如有发热、咳嗽等症状，请由社区或村委会通知120急救车或乘坐私家车到医院发热门诊就诊，请全程佩戴口罩，并主动告诉医生您可能与新型冠状病毒无症状感染者接触，配合做好医学观察。 来源：鞍山市委员会宣传部微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
大连新增9例本土确诊病例 新增27例无症状感染者|2020年07月24日 16:03|原标题：大连新增9例新冠肺炎本土确诊病例 27例无症状感染者 7月23日至7月24日15时，大连市通报新增9例新冠肺炎本土确诊病例，新增27例无症状感染者。（总台央视记者 李承泽） （总台央视记者李承泽） 责任编辑：范斯腾 
进入战时状态！大连大部分病例与这地有关|2020年07月24日 16:01|原标题：进入战时状态！大连大部分病例与这地有关 《通告》指出，22日以来，大连市连续发现新冠肺炎确诊病例。在流行病学调查和大数据溯源中，发现大部分病例有大连凯洋世界海鲜股份有限公司活动史或有关人员接触史。为查找可能的传染源，落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的防控要求，防止疫情在大连市传播扩散，大连市统筹推进新冠病毒肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部办公室要求： 1.2020年7月6日以来去过大连凯洋世界海鲜股份有限公司和下属部门或与该公司工作人员有过直接接触的人员，请立即主动向社区和单位报告，进行核酸检测并居家隔离。如有发热、咳嗽或其它不适症状要及时到医疗机构发热门诊就诊。 2.2020年7月6日以来乘坐过地铁3号线（大连火车站―金石滩）的人员请立即主动向社区和单位报告，进行核酸检测。如有发热、咳嗽或其它不适症状要及时到医疗机构发热门诊就诊。 《通告》要求，在往返检测途中要严格按要求佩戴口罩，做好个人防护，尽量避免乘坐公共交通工具。 7月23日，大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部召开会议，宣布大连进入战时状态，全力以赴、全民动员坚决遏制疫情蔓延。会议强调，大连全市上下要做到快速检测、快速消杀、快速关闭中风险地区密闭场所、快速报告相关症状、要快速处置，对违反《传染病防治法》规定的，要依法坚决打击。 大连地铁24日发布公告，根据大连市新冠肺炎疫情防控指挥部要求，7月24日起，乘坐地铁三号线将先通过核酸检测。 另据当地教育局消息，大连市沙河口区各幼儿园园长接到通知，因目前形势，按上级要求，7月24日起全区各托幼园所暂停。目前，大连市多区教育局已发布紧急通知。 据辽宁省卫生健康委员会24日通报称，7月22日0时至7月23日24时，辽宁省新增3例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例。新增无症状感染者15例，目前，尚有19例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 来源：中国新闻网（cns2012 杨毅 邹沧海）综合大连市人民政府新闻办公室、辽宁省卫生健康委员会 责任编辑：郑亚鹏 
天津：剧院等演出场所、娱乐场所复工复业|2020年07月24日 15:42|原标题：天津：剧院等演出场所、娱乐场所复工复业 新华社天津7月24日电（记者周润健）记者24日从天津市文化和旅游局获悉，天津市的剧院等演出场所、互联网上网服务营业场所和娱乐场所，在做好各项防控措施的基础上，从即日起复工复业。 天津市文化和旅游局发布的《天津市剧院等演出场所新冠肺炎防控期间复工营业工作指南》提出，在低风险地区，依据《营业性演出管理条例》，经相关部门审批许可后，可以举办营业性演出活动，但暂缓举办中大型营业性演出活动，暂缓新批涉外、涉港澳台营业性演出活动（演职人员已在境内的除外），暂时取消演出前后的现场互动环节。中高风险地区，暂缓举办营业性演出活动。 恢复开放的演出场所应当严格执行人员预约限流措施。剧院等演出场所观众人数不得超过剧院座位数的30%，应当间隔就座，保持1米以上距离。含有多个剧场的综合性演出场所，同时只能开一个剧场。在歌舞娱乐场所、旅游景区、主题公园、游乐园、宾馆、饭店、酒吧、餐饮场所、现场音乐厅等场所举办营业性演出，演出主办方应当安排工作人员在现场做好人员疏导。 天津市文化和旅游局同时发布的《天津市互联网上网服务营业场所、娱乐场所新冠肺炎防控期间复工营业工作指南》指出，在全面做好清洁消毒的基础上，互联网上网服务营业场所应当采取预约消费、错峰入场、间隔就座等措施，限制上网人流，消费者上网时间不超过两小时。娱乐场所应当采取预约消费、错峰入场等措施，对消费者进行限流限量，消费者娱乐时间不超过两小时。 天津市文化和旅游局有关负责人表示，一旦疫情形势变化，会及时动态调整，中、高风险地区原则上暂停营业。 责任编辑：范斯腾 
蓬佩奥在尼克松故居宣称对华接触失败 华春莹反击|2020年07月24日 15:15|原标题：蓬佩奥在尼克松故居宣称对华接触失败 华春莹反击 [编译/观察者网 童黎]面对新冠疫情、国内种族矛盾、大选前民调下降等多重“麻烦”，特朗普政府选择将矛头指向中国，一再在言语、行为上冲击中美关系。 当地时间7月23日，美国务卿蓬佩奥一锤砸向了“共和党过去50年最重要的外交成就之一”，跑到尼克松图书馆和故居门前宣布美国对华接触“失败”，声称不能再继续“与中国盲目接触的旧模式”，还意图联合其他国家施压中国“改变”。 众所周知，美国前总统尼克松1972年访华，是中美关系的重要转折点。 不过，很快有美国学者给蓬佩奥泼冷水。中国外交部发言人华春莹批评他想把自己塑造成21世纪的杜勒斯，在一个全球化的世界对华搞新的十字军东征。 综合路透社、《华盛顿邮报》、政治新闻网站“Politico”7月24日报道，蓬佩奥周四在加利福尼亚州的尼克森总统图书馆宣称，这位前总统“让中国向世界开放”的想法已经“化为泡影”，必须被放弃。 在尼克松1972年历史性访华近50年后，蓬佩奥选择在位于尼克松出生地的这一具有象征意义场所下“结论”称，美国的对华接触牺牲了美国的利益，并使中国获利。“我们一直进行的接触，并没有给中国带来尼克松总统所希望的那种变化。” 他重复了特朗普政府关于新冠疫情、新疆、香港等事务的“陈词滥调”，然后公开呼吁所谓的自由世界建立一个“民主国家”新联盟，威胁以“更有创意和更坚定的方式”使中方改变，否则后者就要面临孤立。 期间，蓬佩奥公然违反“一个中国”的原则，无理指责称尽管台湾是一个“自治且完全民主的社会”，但几家美国航空公司网站不将台湾列为一个“独立国家”；又透露有一位北约盟友不愿意掺和香港事务。 他宣称，西方的对华接触不能再这样继续下去了。“与中国盲目接触的旧模式根本无法起效。我们不能继续这样。我们决不能重蹈覆辙。” 值得注意的是，包括防长马克・埃斯珀、司法部长巴尔、FBI局长克里斯托弗・雷伊在内的多位特朗普政府高官近期均集中攻击中国，最近的一次就是蓬佩奥在尼克松图书馆的讲话。同时，在民调支持率因其抗疫表现下降之际，特朗普团队正极力将民主党总统候选人、前副总统拜登塑造成“对华软弱”的形象。 另据路透社报道，虽然有一些保守派评论人士在社交媒体等平台上附和了蓬佩奥的讲话，但也有一些分析人士对此不以为然。 “当美国正在欺凌盟友、破坏多边机构、推动没有其他人支持的（与中国）经济脱钩时，你要怎么才能形成‘对抗’中国的统一战线？” 与此同时，美国自己近日对中国小动作频频，包括在7月21日单方面对中方发起政治挑衅，突然要求中方关闭驻休斯敦总领馆，这严重违反了国际法和国际关系基本准则，是蓄意破坏中美关系。 7月24日上午，中国外交部通知美国驻华使馆，中方决定撤销对美国驻成都总领事馆的设立和运行许可，并对该总领事馆停止一切业务和活动提出具体要求。中方强调，上述举措是对美方无理行径的正当和必要反应，符合国际法和国际关系基本准则，符合外交惯例。 同日，外交部发言人华春莹也在推特上用中英双语回应了蓬佩奥的最新言论。她指出，“蓬佩奥在尼克松总统图书馆的讲话表明他想把自己塑造成21世纪的杜勒斯（美国共和党籍政治人物，冷战早期重要人物），在一个全球化的世界对华搞新的十字军东征。他的所作所为形象地展现了什么叫‘蚍蜉撼树’。现在是到了全世界所有爱好和平的人站出来阻止他给世界造成更大危害的时候了。” 责任编辑：郑亚鹏 
大连发布通告提醒相关接触史人员主动报备并隔离|2020年07月24日 15:07|原标题：大连发布通告提醒相关接触史人员主动报备并隔离 中新网大连7月24日电 （杨毅 邹沧海）大连市统筹推进新冠病毒肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部办公室24日发出通告，为查找可能的传染源，该疫情防控指挥部提醒市民，7月6日以来，与大连凯洋世界海鲜股份有限公司活动史或有关人员接触史的，以及乘坐大连地铁3号线的人员立即主动向社区和单位报告，进行核酸检测并居家隔离。 通告指出，在流行病学调查和大数据溯源中，发现大部分病例有大连凯洋世界海鲜股份有限公司活动史或有关人员接触史。大连市统筹推进新冠病毒肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部办公室要求： 1.2020年7月6日以来去过大连凯洋世界海鲜股份有限公司和下属部门及与该公司工作人员有过直接接触的人员，请立即主动向社区和单位报告，进行核酸检测并居家隔离。如有发热、咳嗽或其它不适症状要及时到医疗机构发热门诊就诊。 2.2020年7月6日以来乘坐过地铁3号线（大连火车站―金石滩）的人员请立即主动向社区和单位报告，进行核酸检测。如有发热、咳嗽或其它不适症状要及时到医疗机构发热门诊就诊。 据辽宁省卫生健康委员会24日通报称，7月22日0时至7月23日24时，辽宁省新增3例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例。新增无症状感染者15例，目前，尚有19例无症状感染者在定点医院隔离治疗。（完） 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：将应香港抗疫需求提供支持|2020年07月24日 15:01|原标题：内地与港澳新冠肺炎疫情防控特别视频会议召开 7月24日，国家卫生健康委与广东省卫生健康委、香港特区政府食物及卫生局、澳门特区政府社会文化司共同举办新冠肺炎疫情防控特别视频会议。内地与港澳分享了各自防控经验，就关注的问题进行了交流。与会专家约30人。 国家卫生健康委党组成员余艳红首先转达了中央对港澳抗击新冠肺炎疫情措施和成果的肯定，对香港近期疫情发展的关心和关注，将应香港特区政府抗击疫情需求提供一切必要支持。她从建立高效决策指挥体系、实施分区分级精准管控、强化社区防控措施、迅速提升核酸检测能力、强化公众宣传等几方面介绍内地防控经验，表示愿意深化内地与港澳联防联控合作，加强技术交流和经验分享，维护三地人民健康福祉。香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始介绍香港近期疫情发展形势和防控策略。广东省卫生健康委主任段宇飞和澳门特区政府社会文化司司长欧阳瑜分别介绍广东省和澳门特别行政区防控经验。三地专家就“方舱医院”建设和管理、核酸检测、社区管控等议题深入研讨。 委港澳台办、疾控局、医政医管局有关负责同志陪同参会。 责任编辑：范斯腾 
央视：有且只有中国能为港人提供国民待遇|2020年07月24日 14:12|原标题：有且只有中国能为港人提供国民待遇 近日，英方执意在英国国民（海外）护照（BNO）问题上搞政治操弄。疫情期间，香港派专机接滞留秘鲁港人回家，只有持有中国护照，才被允许出境回国。持BNO护照的港人，需要英国大使馆同意，但英国大使馆根本懒得理。到底是谁在保护港人，真心为香港好？转发真相↓ 责任编辑：张建利 
8月1日起 云南新冠病毒核酸检测费用不超过65元/次|2020年07月24日 14:11|原标题：最新！8月1日起，云南省新冠病毒核酸检测费用不超过65元/次 最新消息！云南省医疗保障局将对云南省新冠病毒核酸检测等费用进行调整。 7月23日，云南省医疗保障局公布新冠病毒核酸检测、新冠病毒抗体测定两项医疗服务项目的临时价格和医保支付政策。 其中，“新冠病毒核酸检测”按照不超过65元/次，“新冠病毒抗体测定”按照不超过25元/项，这两项医疗服务项目临时纳入云南省基本医疗保险诊疗项目范围，自8月1日起执行。 跟随小布来看看具体内容： 按照《国家医疗保障局办公室关于配合做好进一步提升新冠病毒检测能力有关工作的通知》要求，为全力支持全省新冠疫情防控工作，规范公立医疗机构新冠病毒检测收费，现公布新冠病毒核酸检测等两项医疗服务项目临时价格和医保支付政策，并就有关事项通知如下： 一、各级公立医疗机构开展“新冠病毒核酸检测”按照不超过65元/次的价格标准收取检测费用；开展“新冠病毒抗体测定”按照不超过25元/项的价格标准收取检测费用。开展新冠病毒“核酸检测”“抗体测定”所需的检测试剂属于“除外内容”，其中属于自行采购的，允许在医疗服务价格项目外收费，实行“零差率”销售；属于政府调拨或社会捐赠的，不得收费。检测试剂包括必要的质控液、校准品、标准品、分离液、提取试剂等。 二、“新冠病毒核酸检测”“新冠病毒抗体测定”项目临时纳入云南省基本医疗保险诊疗项目范围，按甲类执行。住院病人进行“新冠病毒核酸检测”“新冠病毒抗体测定”费用按各统筹区现行住院政策报销。 三、此次公布的临时价格和医保支付政策为新冠肺炎疫情期间临时政策，疫情结束自行废止。 四、各级医疗机构要按照《云南省医疗保障局 云南省卫生健康委员会云南省药品监督管理局云南省机关事务管理局关于疫情期间新型冠状病毒检测试剂集中采购的通知》要求，在云南省药品集中采购平台上采购中选检测试剂。 本通知自2020年8月1日起执行，原有政策规定与本通知不一致的，以本通知为准。 联系人：魏莉 联系电话：0871-63886051 资料：云南省医疗保障局 责任编辑：武晓东 
大连：大部分病例有凯洋世界海鲜股份有限公司活动史|2020年07月24日 14:11|原标题：大连：大部分病例有凯洋世界海鲜股份有限公司活动史 新京报快讯 7月24日，大连市人民政府新闻办公室通过其官方微博发布关于对相关人员进行核酸检测的通告。 全文如下： 7月22日以来，我市连续发现新冠肺炎确诊病例。在流行病学调查和大数据溯源中，发现大部分病例有大连凯洋世界海鲜股份有限公司活动史或有关人员接触史。为查找可能的传染源，落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的防控要求，防止疫情在我市传播扩散，大连市统筹推进新冠病毒肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部办公室要求： 1.2020年7月6日以来去过大连凯洋世界海鲜股份有限公司和下属部门或与该公司工作人员有过直接接触的人员，请立即主动向社区和单位报告，进行核酸检测并居家隔离。如有发热、咳嗽或其它不适症状要及时到医疗机构发热门诊就诊。 2.2020年7月6日以来乘坐过地铁3号线（大连火车站―金石滩）的人员请立即主动向社区和单位报告，进行核酸检测。如有发热、咳嗽或其它不适症状要及时到医疗机构发热门诊就诊。 在往返检测途中要严格按要求佩戴口罩，做好个人防护，尽量避免乘坐公共交通工具。 大连市统筹推进新冠病毒肺炎疫情防控 和经济社会发展工作指挥部办公室 2020年7月24日 来源：大连市人民政府新闻办公室官方微博 责任编辑：杨杰 
香港一名74岁确诊男病人离世 死亡病例增至16例|2020年07月24日 14:06|原标题：香港一名74岁确诊男病人离世，死亡病例增至16例 [环球网综合报道]香港联合医院公布，一名74岁确诊男病人今日（24日）离世，是香港疫情下第16例死亡病例。 据香港“星岛网”报道，院方发言人表示，病人本身入住一家养老院， 7月9日入院接受治疗，治疗期间肾及肝功能出现衰竭，病情持续恶化，至24日12时48分离世。 香港卫生防护中心23日公布，截至23日，香港新增118例新冠肺炎确诊病例，累计病例2250例。新增病例涉及44男74女，年龄在3-92岁。 责任编辑：张建利 
香港新增确诊病例再创新高，港警消防员接连初步确诊|2020年07月24日 13:11|原标题：香港新增确诊病例再创新高，港警消防员接连初步确诊 据港媒报道，离岛区区议员梁国豪在社交网站透露，长洲消防船内一名消防员初步确诊感染新冠肺炎。现时长洲消防船及消防局正进行消毒及清洁。 梁国豪表示，与长洲消防局当值队长联络后，得悉长洲消防船内有一位消防员确诊感染新冠肺炎，长洲消防船及消防局现在进行消毒及清洁。 此前，香港警方表示，一名驻守新界南交通部的36岁男警员初步确诊新冠肺炎，他在星期二（7月21日）感到不适，7月22日到医院求医，经初步测试后于22日傍晚得知对新冠病毒呈阳性反应。另据香港特区政府22日通报，一名女警长也初步确诊新冠肺炎。 据报道，香港昨日新增确诊个案连续两日创新高，新增118宗确诊个案，其中111宗为本地个案。食物及卫生局副局长徐德义承认疫情严峻，过去一周的确诊宗数较之前增一倍，累计多达543宗，显示香港疫情仍处于上升趋势，提醒市民尽量减少外出和避免聚会。 责任编辑：杨杰 
中拉举行应对新冠肺炎疫情特别外长视频会议|2020年07月24日 13:04|原标题：中拉举行应对新冠肺炎疫情特别外长视频会议 7月23日，中国―拉美和加勒比国家应对新冠肺炎疫情特别外长视频会议举行。外交部长王毅、墨西哥外长埃布拉德共同主持。阿根廷、巴巴多斯、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、古巴、多米尼加、厄瓜多尔、巴拿马、秘鲁、特立尼达和多巴哥、乌拉圭等国外长出席。会议通过了《中拉应对新冠肺炎疫情特别外长视频会议联合声明》。（总台记者 盛嘉迪 吕兴林） 责任编辑：杨杰 
罕见！今天八个部级出席政法新媒体盛会|2020年07月24日 11:43|原标题：罕见！今天八个部级出席政法新媒体盛会  责任编辑：刘光博 
陈一新：政法新媒体在新时代应有大作为！|2020年07月24日 11:21|原标题：陈一新：政法新媒体在新时代应有大作为！  责任编辑：刘光博 
北京经营性体育健身场所均可恢复开放运营|2020年07月24日 10:58|原标题：北京经营性体育健身场所均可恢复开放运营 来源：央视新闻客户端 在昨天（23日）下午北京市举行的疫情防控工作新闻发布会上，北京市体育局副局长杨海滨介绍，公共体育场馆和各类经营性体育健身场所，可恢复开放运营。 体育健身场所开放应坚持预约限流模式，所有健身场所按照50%限流开放。此外，低风险地区允许举办500人以下规模的体育赛事活动，500人以上的须经属地政府和疫情防控领导机制审核评估。除北京冬奥会测试赛等重要赛事外，原则上不举办其他国际性体育赛事活动。 责任编辑：张建利 
公安部：疫情以来51名保安员确诊感染 因公殉职30人|2020年07月24日 10:54|原标题：公安部：截至目前51名保安员确诊感染新冠肺炎，因公殉职30人 据公安部官网消息，7月24日，按照公安部治安管理局部署要求，全国保安行业开展“忠诚践行初心使命、共筑抗疫抗洪长城”主题宣传日活动，进一步激发全国保安行业广大保安员积极投身防汛救灾、疫情防控和服务人民群众的斗志和热情。 据了解，新冠肺炎疫情发生以来，全国保安行业积极响应公安机关号召，全力以赴投入战疫情、防风险、保安全、护稳定各项工作。截至目前，全国保安行业共参与日常社会面防控8170余万人次，参与医疗救治点、隔离观察点值守850余万人次，参与社区乡村防控2660余万人次，参与防疫检查站、治安卡点查控570余万人次；保安员确诊感染新冠肺炎51人、因公殉职30人。 近5年来，全国共有82名保安员英勇牺牲，1.1万名保安员光荣负伤，涌现出了与犯罪分子英勇搏斗牺牲的刘正仓、因劳累过度殉职的陈见海、勇斗持刀歹徒的李长平、因救人从房顶坠落并造成多处骨折的沈立新等英雄保安员，受到社会各界和广大人民群众的高度赞誉。 责任编辑：朱学森 
英媒：特朗普推文重提“中国病毒”|2020年07月24日 10:43|原标题：英媒：特朗普推文重提“中国病毒”遭网民痛批 据英国《每日快报》网站7月21日报道，在推特上，这位总统发布了一张自己戴着黑色口罩的黑白照片。他还写道：“我们正在团结一致，对抗看不见的‘中国病毒’。许多人说，当你无法保持社交距离时，戴口罩就是‘爱国’行为。没有人比我更爱国了，你们最喜欢的总统！” 报道称，观察人士指出特朗普又使用了“中国病毒”一词。一名推特用户说：“这种病毒的名字是新冠病毒，不是‘中国病毒’，也不是你所说的其他任何排外的名字。你现在应该为你的错误承担责任，并向美国人道歉。” 责任编辑：张建利 
影业复工！北京电影院7月24日恢复营业|2020年07月24日 10:11|原标题：影业复工！北京电影院7月24日恢复营业 责任编辑：张建利 
实地探访大连疫情发生地：居民排队做核酸检测|2020年07月24日 09:50|原标题：大连进入战时状态实地探访疫情发生地 居民排队做核酸检测 7月23日大连新增2例确诊病例，发现12例无症状感染者。据悉，大连湾地区16万人、及其他两社区3万人、共计19万人将进行核酸检测。大连市甘井子区大连湾街道、西岗区香炉礁街道工人村社区升级为中风险地区。目前，国家卫健委组织的18人专家团队已抵达大连，疫情防控工作有序开展中。 责任编辑：郑亚鹏 
河南新增境外输入无症状感染者3例|2020年07月24日 09:11|原标题：河南新增境外输入无症状感染者3例 2020年7月23日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者3例（为境外输入）。 截至7月23日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40412人。7月23日，有4人正在接受医学观察。 截至7月23日24时，正在医学观察的无症状感染者4例。 来源：河南省卫生健康委员会网站 责任编辑：杨杰 
新疆新增新冠肺炎确诊病例13例 均在乌鲁木齐市|2020年07月24日 09:09|原标题：7月23日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：新疆发布 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月23日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例13例（其中11例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者19例，均在乌鲁木齐市。 截至7月23日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例95例（危重症1例、重症9例），其中乌鲁木齐市93例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者85例，均在乌鲁木齐市；尚有3346人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
湖北省无症状感染者清零|2020年07月24日 09:02|原标题：湖北省无症状感染者清零 来源：楚天都市报 2020年7月23日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年7月23日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285238人，尚在接受医学观察4人。 7月23日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离1例，尚在医学观察的无症状感染者0例。 责任编辑：武晓东 
大连地铁：乘坐3号线须现场进行核酸检测|2020年07月24日 08:53|原标题：大连地铁：乘坐3号线须现场进行核酸检测 据大连地铁微信公号消息，根据大连市新冠肺炎疫情防控指挥部要求，2020年7月24日起，乘坐地铁3号线将先通过核酸检测。请乘客有序配合，提早安排出行时间。也请相关单位对因核酸检测致乘车晚点迟到的员工予以理解体谅。 大连地铁再次提醒广大乘客：乘坐地铁请全程佩戴口罩，进站乘车时请主动出示健康码，配合做好测温等工作。防控疫情，人人有责。 责任编辑：朱学森 
四川昨日无新增确诊病例|2020年07月24日 08:29|原标题：四川昨日无新增确诊病例 据四川卫健委消息，7月23日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至7月24日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例603例（其中境外输入62例），累计治愈出院594例，死亡3例，目前在院隔离治疗6例，236人尚在接受医学观察。 7月23日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察12例（均为境外输入）。 全省183个县（市、区）均为低风险地区。 责任编辑：杨杰 
北京，第18个0！在院患者降至65例|2020年07月24日 08:27|原标题：北京，第18个0！在院患者降至65例 7月23日0时至24时，北京市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例14例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月23日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院65例，治愈出院270例。尚在观察的无症状感染者7例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市已连续18天无新增报告确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区182天、怀柔区168天、顺义区166天、密云区163天、石景山区39天、门头沟区38天、房山区38天、东城区37天、通州区33天、朝阳区32天、西城区31天、海淀区28天、昌平区28天、大兴区23天、丰台区18天。全市所有街乡均为低风险地区。 责任编辑：杨杰 
青岛市报告科威特输入无症状感染者1例|2020年07月24日 08:11|原标题：青岛市报告科威特输入无症状感染者1例 新京报快讯据健康山东官微消息，7月23日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况公布。 2020年7月23日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例35例（其中，危重病例1例），累计治愈出院29例。 青岛市报告科威特输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者10例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者22961人，尚有677人正在接受医学隔离观察。 来源：健康山东官微 责任编辑：杨杰 
黑龙江新增2例大连确诊病例密切接触者|2020年07月24日 08:05|原标题：黑龙江新增2例大连确诊病例密切接触者 @黑龙江发布 7月24日消息，2020年7月23日0-24时，黑龙江省无新冠肺炎疫情报告。鹤岗市、绥化市各新增1例密切接触者，均为辽宁省大连市推送的确诊病例的密切接触者，正在接受医学观察。 国内外新冠肺炎疫情依然复杂严峻，大家要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持防范意识。近期如非必要，请不要前往乌鲁木齐市天山区、大连市甘井子区等疫情风险地区，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。各级医疗机构要毫不松懈地抓好常态化院感防控工作，做好发热门诊管理、预检分诊、医务人员防护工作，以及重点场所、关键环节消毒和疫情信息报告工作。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增21例确诊 其中本土15例|2020年07月24日 08:02|原标题：31省区市新增21例确诊 新疆新增13例本土病例 7月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例21例，其中境外输入病例6例（广东5例，上海1例），本土病例15例（新疆13例，辽宁2例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例18例，解除医学观察的密切接触者66人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例78例（其中重症病例2例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2029例，累计治愈出院病例1951例，无死亡病例。 截至7月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例243例（其中重症病例12例），累计治愈出院病例78873例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83750例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者773802人，尚在医学观察的密切接触者7526人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者43例（境外输入9例）；当日转为确诊病例11例（无境外输入）；当日解除医学观察4例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者204例（境外输入96例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2750例。其中，香港特别行政区2249例（出院1379例，死亡15例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区455例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
辽宁23日新增2例确诊病例 均在大连|2020年07月24日 07:53|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年7月23日0时至24时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例，均属普通型病例。新增无症状感染者15例，均为大连市报告病例。无新增治愈出院病例。 截至7月23日24时，全省累计报告确诊病例167例（含境外输入33例），治愈出院158例，死亡2例，在院治疗7例。目前，尚有19例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：朱学森 
上海23日新增境外输入确诊病例1例 治愈出院1例|2020年07月24日 07:43|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入1例，治愈出院1例、 来源：健康上海12320 7月23日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自俄罗斯。 病例为中国籍，在赞比亚工作，7月20日自赞比亚出发，经埃塞俄比亚转机后于7月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者58人，均已落实集中隔离观察。 7月23日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月23日24时，累计报告境外输入性确诊病例397例，治愈出院377例，在院治疗20例。现有待排查的疑似病例2例。 截至7月23日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月23日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。  责任编辑：朱学森 
黑龙江新增2例大连确诊的密切接触者|2020年07月24日 07:37|原标题：黑龙江新增2例大连确诊的密切接触者 据黑龙江发布消息，2020年7月23日0-24时，黑龙江省无新冠肺炎疫情报告。鹤岗市、绥化市各新增1例密切接触者，均为辽宁省大连市推送的确诊病例的密切接触者，正在接受医学观察。 国内外新冠肺炎疫情依然复杂严峻，大家要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持防范意识。近期如非必要，请不要前往乌鲁木齐市天山区、大连市甘井子区等疫情风险地区，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。各级医疗机构要毫不松懈地抓好常态化院感防控工作，做好发热门诊管理、预检分诊、医务人员防护工作，以及重点场所、关键环节消毒和疫情信息报告工作。 责任编辑：朱学森 
7月23日云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年07月24日 07:09|原标题：7月23日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 7月23日0时至24时，我省无新增确诊病例和无症状感染者。现有境外航空输入确诊病例2例，均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。（云南省卫生健康委员会） 责任编辑：杨杰 
大连发现3例本土确诊病例，当地已采取紧急应对措施|2020年07月24日 06:38|原标题：大连发现3例本土确诊病例，当地已采取紧急应对措施 [环球时报记者 倪 浩]就在乌鲁木齐刚刚宣布基本控制聚集性疫情风险之后，辽宁大连22日新增报告3例本土确诊病例，距离上一次发现新增病例已有111天的间隔。 根据大连市政府23日举行的新闻发布会，在对3例病例密切接触者进行检测后，该市还发现12例无症状感染者。在第一名确诊患者供职的有加工进口水产品业务的企业外环境中，检出新冠病毒。在大连卫健委通报的3例确诊病例情况中，第一名确诊患者为大连某海产品加工企业员工，该企业从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务。另两名确诊患者，其中一名供职于大连开发区晋山鹗粲邢薰司，一名为自由职业者。新闻发布会披露的信息显示，第一名确诊患者供职的水产品加工企业与另外两例病例的居住地点均位于大连甘井子区大连湾街道。但目前披露的信息尚未显示3个病例有过接触经历。 大连市政府副秘书长罗卫星23日在新闻发布会上透露，3名患者均自述发病前14天未离开大连，无新冠肺炎确诊病例、重点地区来返连人员和境外人员接触史。 疫情突然而至，大连紧急组织流行病学调查，确定密切接触者，对上述两家企业的员工就地隔离管控，并立即进行核酸检测。 大连市已决定继续扩大人员排查范围，从23日起，对相关地区19万人进行核酸检测，并对所有可能流动传播疫情的区域进行拉网式全覆盖核酸检测。 目前，大连新冠肺炎感染病例的病毒源头以及病毒传播渠道尚未明确。据悉，为便于本次疫情来源追踪，大连市将把核酸检测阳性样本上送国家、省疾控中心进行基因测序，与已知病原基因进行比对，以确定病毒来源。国家卫健委也组建了18人的专家团队抵达大连。 大连市提醒市民，近期如无必要不要离连；尽量减少非必要的聚集性活动；管控区域的居民要严格遵守有关防控要求，做到“戴口罩、勤洗手、少聚集”。据了解，为配合疫情防控，大连各影院售票系统暂停服务，针对已经售出的影票，影院方面也开始进行退票。该市还临时取消了部分公交车站。 责任编辑：祝加贝 
北京：57家因疫情关停单位29家恢复经营|2020年07月24日 03:34|原标题：57家因疫情关停单位29家恢复经营 专人专岗在门口查验健康码，每桌配备免洗消毒液，餐具摆放前要蒸汽消毒、客人用餐后“一客一消毒”……受疫情影响暂停营业一个多月后，红花大海碗餐饮各门店近日已陆续恢复营业，到店客流逐日回升。 自6月11日新发地聚集性疫情发生以来，全市70多家生产经营单位受到关联影响，为有效遏制聚集性疫情在社会面蔓延，先后有57家单位采取关停措施。随着近期疫情形势趋稳向好，29家单位已经恢复生产经营。 记者获悉，近日，在系统研判复工复产场所涉疫案例的基础上，北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组复工复产防控组出台《疫情关联的生产经营场所复工复产工作指南》，明确复工复产基本条件、一般程序和防控要求，强调“分级分类”原则，相关单位在风险可防可控的前提下，参照指南可简化程序，加快有序恢复生产。 “门店先进行开业报备，属地街道会同市区相关部门到店深入细致检查，提出整改意见，门店逐项整改，回查确定符合条件，才能恢复营业。”红花大海碗总经理徐金华说，对前期有两名员工确诊新冠肺炎的天桥店门店复工事宜，东城区和相关部门前后两次到现场指导并检查，确认复工人员及经营环境等检测合格，各项常态化防控措施到位后，门店已于7月20日一早正式开业，“现在天桥店每天用餐客人有100位左右，客流正在慢慢回升。”她说。 “通过规范条件标准、事权责任和工作流程，在风险可防可控的前提下简化程序，避免‘一事一议’逐级上报，加快有序恢复生产。”市发改委相关负责人表示，不同企业停工停产可能面临不同情形，有了复工复产指南，有利于属地根据实际情况灵活把握，让复工复产工作在安全有序的前提下加快推进。 指南为复工复产设定了三个基本条件：流调报告和环境采样检测对生产经营场所的风险有基本判断，具备可防可控的条件；人员风险和环境风险进一步评估可防可控，风险人员已隔离或解除风险，进场人员均再次经核酸筛查，环境彻底消杀并采样检测合格；基于曾关联疫情存在可能的风险，防控措施要完善到位、有效可行。 在复工复产程序上，指南明确，要坚持分级分类，在属地为主的框架下，区别具有疫源地性质、聚集性疫情、散发疫情和关联疫情的生产经营场所，区别具有窗口性质、服务性质、涉众性质的单位和具有封闭管理条件的单位，按事权分别处置。 在防控要求上，指南要求督促恢复生产的单位要加强人员管理，用好健康宝状态查验和来访人员登记功能；强化健康监测，应将全部人员纳入重点人群健康监测管理；落实环境消杀，降低环境污染引发传染的概率；优化生产组织，对易发生传播的生产环节，降低密度、加强防护。本报记者孙杰 责任编辑：刘德宾 SN222 
大连：迅速进入战时状态 坚决遏制疫情蔓延|2020年07月24日 01:43|原标题：市统筹推进疫情防控和经济社会发展工作指挥部召开会议 迅速进入战时状态 坚决遏制疫情蔓延 来源：大连日报 责任编辑：朱学森 
疫情紧急，香港首次决定启用度假村作为社区隔离设施|2020年07月24日 01:16|原标题：疫情紧急，香港首次决定启用度假村作为社区隔离设施 [环球时报综合报道]香港新冠肺炎确诊病例不断飙升。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君23日公布，截至当天凌晨零时，香港新增118例确诊病例，创单日新增病例新高，其中7例为输入个案，其余111例都是本地个案。香港累计确诊病例达2250例，另外23日一名63岁确诊男病人去世，香港至今已有15名新冠肺炎患者去世。 医院管理局公布，23日又有一名献血人士被确诊染疫，其红血球已经输给医院一名病人。另据东方日报网报道，近日有6艘货船安排船员从外国来港，但每艘船均有一名船员确诊，导致这批货船需要在南丫岛附近海面停泊隔离。 随着疫情出现急剧变化，香港医管局的负压病床使用率已达七成，因此决定24日起启用鲤鱼门公园度假村作为社区隔离设施，约30名康复中的新冠肺炎患者将入住。这是香港新冠肺炎疫情暴发以来，首次启用社区隔离设施接收新冠肺炎轻症患者。（张若） 责任编辑：祝加贝 
北京：二三级医院8月底前须有核酸检测能力|2020年07月24日 00:14|原标题：二三级医院8月底前须有核酸检测能力 北京市突发公共卫生事件应急响应级别调至三级后，就进一步做好医疗服务和管理，市疫情防控领导小组要求，8月底以前，北京市所有二、三级医院须具备核酸检测条件和能力。在医疗服务和管理方面，进行有序增加面向外省预约挂号服务、有序开放陪护和探视等措施。 新京报讯昨天下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第160场新闻发布会。北京市卫生健康委一级巡视员、新闻发言人高小俊提出，北京市突发公共卫生事件应急响应级别调至三级后，医疗救治和防院感组就进一步做好医疗服务和管理提出了七个严格、七个优化和七个完善措施。 为加强疫情常态化防控工作，高小俊提出严格非急诊全面预约，二级以上医疗机构坚持非急诊全面预约和实名制就医，三级医院分时段预约诊疗要精确到30分钟以内，并为老年人等特殊患者就医问诊等提供帮助和便利。严格发热门诊管理，全市发热门诊24小时开诊，未经许可不得擅自停诊；严格首诊医师负责制；发热患者全部进行“1+3”检查（核酸检测、血常规、抗体检测、胸部CT），并进行闭环管理。严格核酸检测，三级医院和区域医疗中心应配备核酸快检设备、具备1小时以内的快检能力；所有二、三级医院须在8月底以前具备核酸检测条件和能力。严格无症状感染者和复阳患者管理，无症状感染者出院后，继续14天医学观察并定期复查等七个严格。 高小俊还提出，有序增加面向外省预约挂号服务，114和京医通预约挂号平台开放国内低风险地区人员预约挂号，暂不对国内中高风险地区人员开放预约挂号。有序扩大口腔科等诊疗服务，适应群众日常口腔疾病等诊疗需求。有序开放陪护和探视，适度开放儿科、产科家属陪护；逐步开放患者家属探视，探视时间应限制在半小时左右，鼓励和引导视频探视交流等七个优化措施。此外，要完善秋冬季应急预案，各区和各医疗卫生机构要结合疫情形势变化、季节性传染病特点和常态化医疗服务情况，充实细化本区、本单位疫情防控应急预案等七个完善措施。 昨天，北京市疾控中心副主任庞星火通报，截至7月23日，北京市新发地疫情确诊患者八成多已经出院。庞星火介绍，7月23日0时至15时，北京市报告出院病例14例，无新增本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者，已连续17天无新增确诊病例报告。6月11日至7月23日15时，累计报告确诊病例335例，已出院270例，达80.6%，现有在院患者65例，无危重病例、重症病例，无疑似病例，尚在观察的无症状感染者7人。 据庞星火介绍，本次新发地疫情在现场流行病学调查中发现，在新发地市场牛羊肉综合交易大厅地下一层摊位、公用卫生间等区域采集的环境样本中均检出过新冠病毒，在患者家中或其接触的环境中，如门把手、鼠标、冰箱把手、卫生间洗手池及水龙头等处，常能采集新冠病毒呈阳性。庞星火提醒市民，在外出回家、采买物品等之后，一定要洗手。 关于洗手的方法，庞星火介绍，洗手时，应使用肥皂或洗手液仔细揉搓手心、指缝、指关节、大拇指、指尖、手腕，再用流动的水冲洗不少于20秒钟。建议大家外出随身带上手消毒剂或消毒湿巾，在不具备洗手条件的时候，及时进行手消毒。 北京市体育局副局长杨海滨昨天表示，全市面向公众开放的公共体育场馆和各类经营性体育健身场所均可恢复开放运营，各类体育运动项目和健身瑜伽项目均可正常开展。 北京市还将逐步恢复赛事活动举办。目前，低风险地区允许举办500人（含组织服务保障人员和观众）以下规模的体育赛事活动，举办500人以上规模的体育赛事活动须经属地政府和疫情防控领导机制审核评估。除北京冬奥会测试赛等重要赛事外，原则上不举办其他国际性体育赛事活动。 在体育健身场所开放方面，杨海滨说，为进一步推动体育健身场所安全有序开放，体育健身场所开放应坚持预约限流模式，所有健身场所按照50%限流开放。严格落实清洁消毒措施，坚持对公共健身器材和设施、公用物品要做到“一客一用一消毒”。对从业人员和健身人员都严格落实健康查验制度，实行“绿码”准入制。 昨日，北京市丰台区委副书记、代区长初军威介绍，此次新发地聚集性疫情，丰台区累计完成核酸检测225万人次，基本实现了检测全区全覆盖。 初军威介绍，新发地市场聚集性疫情发生后，丰台区迅速启动战时机制，在较短时间内实现了“控住疫情”的工作目标。6月11日发现与新发地市场相关联的第一例确诊病例后，经过溯源、检测，12日第一时间对环境检测阳性的牛羊肉综合大楼进行封控，对大楼内人员开展核酸检测。13日对整个新发地市场落实封控措施，将市场内人员及时转运至隔离观察点集中隔离。并同步启动市场周边12个小区的封控，设立22个核酸检测点，对4万余名小区居民进行全员检测。 初军威介绍，丰台区在全区范围内组织开展大规模核酸检测，累计完成核酸检测225万人次，基本实现了检测全区全覆盖。在环境消杀方面，丰台区调集6支专业消毒队伍对市场及各类车辆进行全面、彻底的消毒，对室外环境坚持每日两次常态化消毒，累计消杀面积1492万平方米。7月4日，新发地市场完成终末消毒，经评估结果合格。在转运安置方面，自7月7日至16日，对丰台区内外78个集中观察点的1.1万余名集中隔离人员进行转运安置，整个过程平稳有序顺畅。 昨天，北京市大兴区委副书记、区长王有国介绍，这次疫情给大兴造成很大影响，短短10余天，全区先后确诊65例，13个镇街成为中高风险地区。经全区上下不懈努力，累计核酸检测183万人次，防疫形势持续稳定向好。 疫情发生后，大兴区迅速进入战时状态。王有国说，大兴区第一时间组织20个镇街、2个基地、各行业主管部门，迅速摸排核实6万余名涉新发地人员。用最快速度逐一核实16万余人次市级大数据派单信息，占全市派单信息总数的三分之一。对排查出的高风险人群，精准落实管控措施。 在流调溯源方面，大兴区累计出动专业人员913人次，开展流调114次，有效控制社区疫情传播蔓延。王有国介绍，大兴区还引入12家第三方检测机构，仅用时3天搭建日检测能力10万人份的“火眼”核酸检测实验室。扩大检测范围，对中高风险镇街、公共服务领域、建筑工地等实施全员核酸检测，对重点领域、重点地区、重点人员进行多轮检测。累计检测183万人次，实现“应检尽检”“愿检尽检”。 此次疫情期间，大兴区对全区所有农贸市场及3176户餐饮服务单位完成全覆盖消杀，对集中观察点、确诊病例小区等实行每日定时消杀。同时，动员社会力量参与，组织蓝天救援队出动7000人次，对350个社区、村庄、商务楼宇、检测点、人员转运集散点等开展消杀，总面积达3000万平方米。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火提醒，发生以下情况一定要及时洗手：外出回家先洗手；采买物品食品后要洗手；戴口罩前、摘口罩后要洗手；揉眼睛、戴隐形眼镜前要洗手；准备食物前、用餐前、如厕后要洗手；在公共场所接触过扶手、门柄、电梯按钮、运动器械等公共设施后要洗手；接触过钱币、快递物品后要洗手；手被呼吸道分泌物污染后（比如接触过泪液、鼻涕、痰液和唾液后，咳嗽打喷嚏用手遮挡后）要洗手；前往医院后要洗手，照顾发热、有咳嗽等呼吸道感染症状，或有呕吐腹泻等消化道症状的病人后要洗手；处理被污染的物品以及接触动物、动物饲料、动物粪便后要洗手。 新京报记者沙雪良 责任编辑：刘德宾 SN222 
