香港一学校有女童确诊 曾于“传染期”前一天回校|2020年09月17日 22:38|原标题：香港一学校有女童确诊，曾于“传染期”前一天回校、同校师生未被列作密接者 据香港特区政府网9月17日消息，香港卫生署昨日公布的确诊病例中有一例为屯门一学校的十岁女童，香港卫生防护中心表示，虽然女童没有在传染期期间回校，但基于有师生感到忧虑，防护中心决定向该校派发深喉唾液样本瓶以进行病毒测试。 张竹君表示，香港防护中心界定患者的传染期时，会把患者出现病征前的两日包括在内。就这个病例而言，传染期应由本月12日开始，女童最后一次回校为本月11日，因此并非在传染期之内，同校师生不被列作密切接触者。 被问到学校如出现确诊个案是否需要停课，张竹君表示，一般而言，确诊者如在传染期内回校，而且到过校内不同地方和接触其他人士，整间学校需停课14日，校内所有人士均会获派样本瓶。 责任编辑：朱学森 SN240 
湖北拟表彰一批抗击新冠肺炎疫情先进个人和先进集体|2020年09月17日 22:05|原标题：湖北拟表彰一批抗击新冠肺炎疫情先进个人和先进集体 新京报快讯 9月17日，湖北省人民政府网站发布《关于抗击新冠肺炎疫情省级表彰拟表彰对象的公示》。 省委决定，以省委、省政府名义表彰一批在抗击新冠肺炎疫情斗争中涌现出的先进个人和先进集体，以省委名义表彰一批全省优秀共产党员和全省先进基层党组织。根据评选表彰工作部署，在各地区各部门充分酝酿、集体研究的基础上，经综合评审、统筹考虑，确定张瑶等1164人为湖北省抗击新冠肺炎疫情先进个人拟表彰对象（含追授5人）、武汉市第一医院党委等436个集体为湖北省抗击新冠肺炎疫情先进集体拟表彰对象，万少兵等160人为全省优秀共产党员拟表彰对象（含追授4人）、武汉市第三人民医院党委等130个基层党组织为全省先进基层党组织拟表彰对象。 为充分发扬民主、广泛听取意见、接受社会监督，根据有关规定，现就拟表彰对象进行公示，公示期为2020年9月17日至9月19日。对湖北省抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体拟表彰对象有异议的，请于公示期内向湖北省抗击新冠肺炎疫情表彰工作领导小组办公室反映；对全省优秀共产党员、全省先进基层党组织拟表彰对象有异议的，请于公示期内向湖北省委组织部反映。反映形式为电话、信函，信函以到达日邮戳为准。以单位名义反映情况的材料需加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料应署实名，并提供联系电话。 联系方式： 一、湖北省抗击新冠肺炎疫情表彰工作领导小组办公室（湖北省人力资源和社会保障厅） 举报电话：027―86656719 疫情围城下的云南瑞丽：物资充足 信心依然|2020年09月17日 22:01|原标题：疫情围城下的云南瑞丽：物资充足 信心依然 中新社云南德宏9月17日电 9月13日，云南省瑞丽市新增2例缅甸输入新冠肺炎确诊病例，后因爆出这两人实为偷渡者而引发广泛关注。瑞丽市于14日晚间宣布，无特殊情况不得进出城区，时间暂定一周，全市城区人员居家隔离。 中新社记者于14日中午抵达疫情围城下的瑞丽。连日来，记者观察到，这座因中缅边境贸易而繁荣的小城并未因疫情而显得慌乱。 经营土鸡养殖公司的高炫，每天都要安排车辆将土鸡运往瑞丽的各家超市、菜市场和顾客家中。这几天，有不少顾客急切地向他询问，能否多订购一些鸡肉。高炫在微信朋友圈说：“我这里的土鸡供应充足，大家不用扎堆屯菜，以免引起恐慌，政府会优先解决老百姓的吃饭问题的！” 高炫的底气来自于瑞丽市应对疫情的一系列保障措施。15日，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部出台规定：对因运送医疗物资、生活用品、农副产品等需进入瑞丽的货物车辆，由各卡点进行登记、检查，扫码、测体温后，给予放行。 相关规定保证了高炫养鸡场的饲料和土鸡运送，也保障了瑞丽全市有效运转和居家隔离市民的正常生活。 16日，瑞丽大兴量贩超市货物充足，并且每天会进行补货。按规定每个家庭每三天可出门一次采买生活物资的市民在出示云南健康码、接受体温测量后，有序进入超市进行购物。 “网络上称瑞丽‘全城买菜、超市搬空’的说法属于谣言！”瑞丽市政府常务副市长杨仕勇说。他介绍，目前瑞丽市内生活物资、医疗物资等均有一定量储备，物价平稳。“瑞丽的7家大型超市现有生活物资库存均能保障在不进货的情况下维持7天以上，即使出现货物短缺，所需物资也能够在3天内从周边地区补足。” 瑞丽市发生新冠肺炎疫情境外输入病例后，第一时间暂停了珠宝翡翠直播和交易活动。在瑞丽翡翠直播界小有名气的主播朱哥却没有丝毫的担忧，“因为不是第一次遇上因为疫情暂停直播的事情了。” 2020年初，新冠肺炎疫情刚刚在中国暴发时，瑞丽也曾暂停珠宝翡翠直播交易，时间长达一个月。“当时我真的是非常焦虑，最担心的是‘粉丝’流失和人气下滑。”朱哥说。在恢复翡翠直播后，朱哥用两个月时间把直播间的交易量恢复至疫情前的水平并稳步提升。 “虽然翡翠直播暂停了，但直播间里来自全国各地的‘粉丝’们一直在关心我们的健康和瑞丽的疫情。”朱哥说，“还有‘粉丝’要给我们寄口罩。” 瑞丽市与翡翠主产国缅甸接壤，是中国珠宝玉石集散地之一。近年来，网络直播带货在玉石翡翠行业兴起，把缅甸的翡翠、瑞丽的主播和中国各地的玉石爱好者紧紧联系在一起。 朱哥对待疫情的态度十分乐观：“我想等疫情过去，不管是翡翠直播，还是瑞丽的其他行业，一定会迅速恢复、加速腾飞！” 17日凌晨，瑞丽市卯相社区的一处广场依然灯火通明。来自大理州、盈江县等地的十余名医护人员正连夜为社区居民做核酸检测。 缅甸女孩翁康也在市民中排队等待接受检测，系在腰间的笼基（缅甸服饰）让她在队伍中十分显眼。不会讲汉语的翁康低头默默排在队伍尾端，显得有些紧张。在得到雇主艾瑞庆的耐心安抚后，她的情绪渐渐轻松起来。 艾瑞庆是瑞丽本地人，他雇佣翁康当保姆已有8年。“我们跟翁康相处的时间很长，对待她也像对待亲人朋友一般。”在接到核酸检测通知后，艾瑞庆带着一家老小和翁康一同来到了核酸检测点。 瑞丽于15日启动城区全员免费核酸检测，其中也包括居留瑞丽的所有外籍人士。 “瑞丽是一座开放之城、魅力之城，长期在瑞丽生活和工作的外籍人士为瑞丽的经济社会发展作出了贡献，是我们的朋友、邻居。”中共瑞丽市委书记龚云尊在17日下午举行的新冠肺炎疫情防控新闻发布会上表示，“我们相信疫情终将过去，我们将与在瑞丽外籍人士一道，携手共渡难关，为建设开放、自信、美丽的瑞丽贡献力量。” 作者 韩帅南 责任编辑：武晓东 SN241 
西媒感叹：“中国奇迹！”|2020年09月17日 21:57|原标题：西媒感叹：“中国奇迹！” “在新冠疫情初期遭受沉重打击的中国内地是如何实现连续30天无本土新增确诊病例的？”西班牙《世界报》网站9月15日的报道对此进行了解答，内容摘编如下： 如果你问负责发布信息的中国官员，中国内地是如何做到一个月没有新增本土病例的，他会告诉你，只要发现感染者，部分地区就会被封闭。在那之后，附近几乎所有居民都要进行核酸检测。 如果你问中国的经济学家，中国是如何成为疫情期间唯一实现增长的主要经济体的，他会告诉你，政府已采取减税措施，并努力增加就业机会。同时，政府向银行注资以提供优惠信贷，通过减轻税收负担以鼓励投资。 中国国家卫生健康委15日通报，9月14日0-24时，中国内地报告新增确诊病例8例，均为境外输入病例。中国内地已经连续30天无本土新增新冠肺炎确诊病例。 让我们做一下比较：几天前，中国的邻国印度表示，该国在24小时内新增了9.75万例确诊病例。 可以说这是“中国奇迹”吗？事实是，在北京，人们已经可以不戴口罩走在街上了。而且，你会看到，孩子们以几乎正常的方式到校上课。如果你去武汉，这个疫情最早的“震中”，你几乎感受不到新冠病毒留下的影响，你可以参加聚会，去夜店消遣。你还可以到其他城市参加啤酒节等活动。 上周，在北京人民大会堂，政府举行了宣告中国取得抗击疫情胜利并对立功人员进行嘉奖的仪式。中国政府再次强调，新冠疫情在中国已经得到控制。该国是第一个从危机中复苏的主要经济体，这是韧性和活力的证明。 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津新增3例境外输入病例和2例境外输入无症状感染者|2020年09月17日 21:04|原标题：天津新增3例境外输入病例和2例境外输入无症状感染者 @天津发布 9月17日消息，记者从天津市疾控中心获悉，9月16日18时至17日18时， 我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例（均为中国籍），累计报告100例（中国籍88例、美国籍3例、菲律宾籍7例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院91例，在院9例（其中轻型4例，普通型5例）。 第98例境外输入确诊病例，男，23岁，厨师，中国籍，近期居住地菲律宾马尼拉。该患者自菲律宾马尼拉乘坐航班（PR314）于9月16日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，即转送至北辰区集中隔离医学观察点。17日海关新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。该患者新冠病毒抗体检测IgG、IgM均为阳性，胸部CT示两肺间质纹理增多。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型）。即转至海河医院治疗。全程实施闭环管理。 第99例境外输入确诊病例，男，22岁，个体经营者，中国籍，近期居住地菲律宾马尼拉。该患者自菲律宾马尼拉乘坐航班（PR314）于9月16日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，即转送至北辰区集中隔离医学观察点。17日海关新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。该患者新冠病毒抗体检测IgM为阳性，胸部CT示两肺间质纹理增多。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型）。即转至海河医院治疗。全程实施闭环管理。 第100例境外输入确诊病例，男，13岁，学生，中国籍，近期居住地菲律宾马尼拉。该患者自菲律宾马尼拉乘坐航班（PR314）于9月16日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，即转送至北辰区集中隔离医学观察点。17日海关新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。该患者新冠病毒抗体检测IgG、IgM均为阳性，胸部CT示两肺间质纹理增多。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型）。即转至海河医院治疗。全程实施闭环管理。 9月16日18时至17日18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；治愈出院134例，死亡3例。 我市新增境外输入无症状感染者2例（均为中国籍），累计57例（境外输入56例），其中，解除医学观察43例、尚在医学观察10例、转为确诊病例4例。 第56例无症状感染者，女，35岁，无业，中国籍，近期居住地为菲律宾马尼拉。该患者自菲律宾马尼拉乘坐航班（PR314）于9月16日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.6℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，即转送至北辰区集中隔离医学观察点。17日海关新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。经市专家组确诊为我市无症状感染者，继续在空港医院进行隔离医学观察。全程实施闭环管理。 第57例无症状感染者，男，28岁，仓库管理员，中国籍，近期居住地为菲律宾马尼拉。该患者自菲律宾马尼拉乘坐航班（PR314）于9月16日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.3℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，即转送至北辰区集中隔离医学观察点。17日海关新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。经市专家组确诊为我市无症状感染者，继续在空港医院进行隔离医学观察。全程实施闭环管理。 经市专家组讨论，第40例无症状感染者符合出院标准，于今日从空港医院出院，转入集中隔离医学观察点。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者6378人，尚有395人正在接受医学观察。 来源：@天津发布 责任编辑：范斯腾 SN237 
兰州布病事件：目前无病例在治疗 下月开展补偿赔偿|2020年09月17日 20:10|原标题：兰州兽研所布病事件后续：目前没有病例在治疗 下月开展补偿赔偿 关于“兰州兽医研究所布鲁氏菌抗体阳性事件”的最新调查数据出炉。 9月15日，兰州市卫健委发布《兰州兽研所布鲁氏菌抗体阳性事件处置工作情况通报》（下称《通报》）称，截至2020年9月14日，累计检测21847人，初步筛出阳性4646人，省疾控中心复核确认阳性3245人；建立健康档案3159人。 “目前没有病例在治疗。”兰州市卫健委一位负责宣传的工作人员17日对第一财经表示，“政府出台了处置方案和赔偿方案。”据悉，相关补偿赔偿工作将于10月份分批次开展。 2019年12月6日，中国农业科学院兰州兽医研究所发布《关于疑似布鲁氏杆菌感染事件处置情况通报》，称（2019年）11月28日-29日，该所口蹄疫防控技术团队先后报告4名学生布鲁氏菌病血清学阳性。 《通报》称，2019年12月26日，国家、省市专家组成的联合调查组调查认定：“2019年7月24日至8月20日，中牧兰州生物药厂在兽用布鲁氏菌疫苗生产过程中使用过期消毒剂，致使生产发酵罐废气排放灭菌不彻底，携带含菌发酵液的废气形成含菌气溶胶，生产时段该区域主风向为东南风，兰州兽研所处在中牧兰州生物药厂的下风向，人体吸入或粘膜接触产生抗体阳性，造成兰州兽研所发生布鲁氏菌抗体阳性事件。 “此次事件是一次意外的偶发事件，是短时间内出现的一次暴露”。《通报》称。 虽然是一次“偶发事件”，但此次被确认的抗体阳性群体数量并不少，其身体健康会受到什么影响也为外界所关注。 “抗体阳性者和企业泄漏有关。泄漏的疫苗菌是减毒的弱毒菌株，而且感染剂量也应该很低，感染后发病的可能性很低，调查过程中实际上也基本未见有和布病感染相关的发病者。”一位疾控系统专家对第一财经表示。 兰州兽研所所长殷宏17日也对第一财经表示，“我们所里没有发病的，只是抗体阳性。” 据了解，布鲁氏菌抗体阳性是布鲁氏菌经呼吸道、皮肤粘膜和消化道等途径侵入机体，激发人体免疫系统产生的。此次事件检出的布鲁氏菌抗体阳性是由兽用布鲁氏菌疫苗菌株进入人体后产生的抗体，为人工减毒的弱毒菌，且含菌气溶胶经过一定距离扩散后，人吸入或粘膜暴露的剂量低，小剂量兽用布鲁氏菌疫苗菌株进入人体后，3-6个月就会衰减，一般没有症状，个别出现轻微症状，经规范治疗，预后良好。含布鲁氏菌疫苗菌株引起的布鲁氏菌抗体在人体内通常3-6个月开始衰减，抗体持续时间因人而异。 在兰州市卫健委发布的《兰州兽研所布鲁氏菌抗体阳性事件知识问答》中指出：临床上没有症状，专家建议，不需要治疗。 不过，也有专家认为布鲁氏菌感染后的情况会较为复杂。 “布鲁氏菌一旦侵入细胞，就寄生在细胞类，类似乙肝病毒，可能终生不能清除。虽然治疗可以达到没有症状的情况，但一旦身体抵抗力下降，布鲁氏菌还会繁殖，导致疾病复发。有的患者会影响生殖能力，有的不会。但是会影响劳动能力，很多患者乏力，干不了活。”吉林省地方病第一防治研究所附属医院一位人员曾对第一财经记者说。 责任编辑：张迪 SN230 
台湾新增3例新冠肺炎确诊病例|2020年09月17日 19:50|原标题：台湾新增3例新冠肺炎确诊病例 新华社台北9月17日电（记者傅双琪、吴济海）台湾地区流行疫情指挥中心17日公布，台湾新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计503例确诊，当日新增病例数为近期新高。 据指挥中心介绍，3位新增病例两女一男，均为台湾人。其中，40多岁女性于9月13日从缅甸返回台湾，由于自述曾与确诊病例同桌用餐超过2小时，因此在机场安排采检并送至集中检疫所隔离。另一位20多岁女性9月6日从英国返台，入境时无疑似症状，居家隔离期间出现喉咙痛、腹泻等症状，送医采检。最后一位病例为30多岁男性，于9月13日从菲律宾返台，在菲律宾期间曾出现鼻塞、咳嗽和胸闷等症状，但未就医，返台当日第一次采检结果阴性，由于症状持续，后进行第二次采检。三人均于17日确诊。 据指挥中心统计，截至目前，台湾地区累计90431例新冠肺炎相关通报（含89248例排除），其中503例确诊，分别为411例境外输入，55例本地病例及36例“敦睦”舰队感染，1例感染源不明。确诊病例中，7人死亡，478人解除隔离，18人住院隔离中。 责任编辑：范斯腾 SN237 
海外疫情仍未结束，中国留学生们开学了|2020年09月17日 18:42|原标题：海外疫情仍未结束，中国留学生们开学了 进入9月，秋季新学期开始，国内高校近期已组织学生返校，开展线下复课。但对于留学海外的中国留学生们，他们的新学期则更为复杂。 今年3月以来，由于海外疫情形势严峻，一些留学生选择回国，一些则选择留在当地。据中新社报道，教育部门数据统计显示，2020年海外留学生总人数达160万。今年3月海外疫情暴发以来，留在海外的留学生约有142万。目前，许多海外国家疫情仍在持续，且多个国家疫情出现巨大反弹，为中国留学生开学带来挑战。 对于滞留在国内的海外留学生，中国教育部9月16日颁布多项举措来促进国内高校接收这类留学生借读。教育部网站发布消息称，将合理引导学生在国内上网课，允许国内高校提供短期学习交流机会，以及通过中外合作办学方式丰富就学路径。据新华社报道，目前教育部已批准全国近90个中外合作办学项目临时扩招，为那些因为疫情影响出国受阻的学生提供国内就学机会。 海外中国留学生开学状况如何？疫情对他们的学业影响有多大？新京报记者采访了多名不同国家的中国留学生，听他们讲述疫情之下的开学情况。其中，一些滞留在国内的留学生远程开学，继续上网课；也有一些疫情期间一直留在海外的留学生线下开学，开启线上+线下复合复课的新学期。 王新是一名英国伦敦大学学院的研究生，本应在上半年毕业回国的她因疫情影响导致毕业论文的提交时间推迟，她也因此滞留在英国。 在英国新冠疫情较为严重的3月中旬到6月中旬，王新整整三个月没有出门，只能通过网上订货来囤储生活物资和食物。个人防护用品也很难买到，她在网上抢购了一些消毒液，国内的家人也给她寄去了一些口罩。 从3月开始，伦敦地区学校的所有课程变成了网上授课，王新觉得这样的改变给自己的学业带来了一些影响。 “网课的效果不太好，有时候网络会不稳定，无法和老师流畅地沟通。而且线上答疑时只能和老师沟通交流，没办法像平时上课那样和同学之间有充足的讨论，明显感觉到学习效率没有以前那样高。”王新说。 在王新所在学校以往的实地课程教学中，教师会十分注重学生的上课考勤，如果考勤率低于80%，就不能参加该课程的期末考试。但疫情期间，教师不再注重考勤这一指标，考勤率过低而不能参加考试的规定也取消了。 进入9月以来，英国新冠疫情再次出现新增确诊病例激增的现象，每日新增确诊病例一直保持在2000例以上。此前，政府为了刺激经济复苏，重新开放了餐厅等消费场所。“许多餐厅制定了半价的优惠就餐政策，使得餐厅内部经常出现爆满的现象。”王新说，“最近政府也再次出台新的防疫政策，不允许6人以上的集会，并要求人们在公众场所尽量保持社交距离。” 已经结束全部课程的王新打算在9月底回国，但这趟回国之旅不太容易。当地民航局要求登机前提供3天内的核酸检测报告，但在当地做完核酸检测后收到结果的时间不确定，导致一些人无法在上飞机前提供规定时间内的检测报告，因此错过了自己的高价航班。 “检测结果一般需要1到3天才能拿到，有些人为了能在上飞机前拿到结果，会去检测很多次，这就导致核酸检测预约变得更难。”王新说。 李一是美国伊利诺伊大学香槟分校的博士一年级学生，今年的秋季新学期本该是她去往美国开始学业的第一年。但受疫情影响，她只能滞留在上海的家中，通过线上上课方式来开展课程学习，而她同班的同学则有70%已经返校。 她所在的学校8月24日正式复课，并在新学期采用线上+线下混合式的复课方式。对于像她一样无法返校进行实地上课的学生，也可以申请全部课程都转为远程线上上课。 据李一了解，伊利诺伊大学香槟分校在开学复课后采取了较为严格的防疫措施，要求学生返校之前做好核酸检测，凭检测报告进入校园。进入校园后，每个学生每周需要做两次核酸检测。学生和教职员工进入室内后必须佩带口罩，同时需要保持安全的社交距离。 由于身处国内的李一和学校那边存在12小时的时差，参与老师的直播授课变得十分困难。李一目前的上课时间是北京时间的晚上9点到凌晨3点，有时还需要在早上5点参加研讨课。“有时候会看直播课程的回放，但是网络实在太慢了，常常需要加载三四个小时才能看。”李一说。 对于滞留在国内的李一，新学期课程全部转为线上对她的学习带来了一些负面影响。她所学的材料工程专业需要开展大量实验，无法回到校园使得她在学习课程时不能同步开展实验。 李一表示自己计划在下学期回到学校实地上课，但也要看美国的疫情情况，“现在情况太复杂了，只能走一步看一步。” 张扬是加拿大麦吉尔大学的一名博士四年级学生，今年是他来到加拿大的第4年。疫情暴发以来，他一直留在加拿大魁北克省的蒙特利尔，而魁北克省也一直是加拿大疫情最严重的省份。 加拿大卫生部门数据统计显示，截至当地时间9月16日，加拿大累计新冠确诊病例达139747例，魁北克省累计新冠确诊病例达65857例，占该国累计病例总数的47%左右。 据张扬描述，目前魁北克省的酒吧、餐厅、商场等消费场所都是开放的，但进入餐厅用餐需要提前预约，且每张桌子之间都会有挡板。餐厅、商场等公共场所的服务人员也必须佩带口罩。 该省在疫情暴发初期下令关闭了酒吧等高风险场所，在全省每日新增确诊病例数控制在100例以下后，这些场所重新开放。但9月11日起，政府再次下令关闭了卡拉OK性质的酒吧。原因是近几日该省的每日新增确诊病例数量再次回升，9月11日当天该省新增确诊病例达到219例。 张扬所在的麦吉尔大学9月1日正式开学，所有学生均采用网上上课的方式开展新学期的学习。“目前加拿大所有大学都采取网上授课的方式开学复课，中小学则已经开始实地复课。”张扬说。 麦吉尔大学目前处于部分开放的状态，学生可以进入校园内部，但所有教学楼都关闭了。进入图书馆需要提前预约，以此来限制入馆人数。学校实验室也需要预约才能进入，学生预约时需要在网站上填报自己的健康信息，且在各个时间段只允许一定数量的学生进入，进入实验室后需要保持4米以上的安全社交距离。 3月中旬加拿大暴发新冠疫情时，家乡在湖北的张扬无法回国，只能滞留在加拿大。疫情暴发后学校全面关闭，课程全部转为线上授课。张扬说，那段时间基本就不出门了，“疫情暴发后的半个月左右就有了无接触送餐和无接触送菜，所以生活饮食上没啥问题。” 5月份是魁北克省疫情最严重的时候，当时张扬一个朋友的室友确诊了新冠肺炎，他因此也去当地医院做了鼻咽拭子检测，所幸最后结果是阴性。 由于新学期以线上教学的方式复课，张扬在学习和研究中的课题组讨论也全部转为线上。对于这样的改变，张扬认为是利弊皆有的，“好的地方在于随时可以开始学习讨论，不好的地方就在于讨论中要讲一些数学公式的推导过程时会很不方便。” 对于疫情给自己带来的影响，张扬说最大的改变是让自己更加注重日常生活卫生，比如回到家会立刻洗手，外出见到消毒液也会立刻进行消毒。 陈忱是留在澳大利亚的中国留学生之一。今年8月24日，陈忱所在的悉尼大学开学了，她成了一名大二的学生。 疫情暴发以来，陈忱一直没有回国。最初澳洲疫情暴发时虽然压力很大，但因为觉得路上也存在交叉感染的风险，她选择留在了悉尼。此后几个月澳洲疫情有所缓和，但还是会偶尔出现几例，提醒着她绝不能掉以轻心。 在学业上，上学期疫情暴发后悉尼大学就改为网课，经过几个月的时间，陈忱慢慢也习惯了上网课的形式。新学期开学后，学校规定一小部分课程可以到校园里实地上，但其他大部分课程都是网课。对于无法及时返回澳大利亚的学生，也可以选择所有课程都上网课。 校内提示学生保持1.5米社交距离。/受访者供图 陈忱提到，为了给学生提供更好的网课体验，今年悉尼大学的开学时间其实推迟了几周，往年一般8月初就开学了。针对去实地上课的学生，学校有强制保持社交距离，但没有强制戴口罩。“我去学校上过几节课，可以看到中国留学生基本上都戴了口罩，但一些当地学生没有戴，可能他们到现在都还没习惯”。 对于线上上课，陈忱认为有利有弊。有利的方面在于，不同于实地上课，网上上课需要更强的专注力，不然很容易携带。弊端则在于，线上上课的讨论交流不是那么方便，氛围感没有那么强。 目前，悉尼大学大部分设施都开放了，图书馆也开始7天24小时全天候开放――虽然目前只允许学生刷卡进入。此外，校园内的一些小商店、咖啡厅、小吃摊这个学期也陆陆续续开放了。 伊人也是澳大利亚悉尼大学的留学生，但和陈忱不一样的是，她目前仍滞留在国内。 今年3月底，由于澳大利亚疫情持续加重，在家人的劝导下伊人回到国内。当时她处在研一下学期，课程仍在继续。因此回到国内后，她也一直在上网课。 8月24日，悉尼大学新学期开始，伊人成了一名研二的学生。但这次开学没有了往常开学的热闹――悉尼大学的新学期“欢迎周”是线下进行的，远在国内的她没办法参加，一开学就是直接开始上课。老师们第一节课就直接进入正题开始讲课，并没有多余的活动。 相比于上一学期突然转为网课，新学期的线上课程规划得更为细致了，譬如普通课程都是事先录制好的视频，需要和学生交流的则是线上实时上课。伊人觉得，这个学期的网上课程安排细致全面了很多，各种大课、小课开课的数量都安排得比较到位，这一点还是挺好的。 但是，伊人也指出，网络课程和校园课程的体验感还是很不一样的。“虽然也许老师授课、作业考试等差别不大，但个人体验是真的非常不同。面对一台电脑，和面对一教室的老师同学是不同的。通过数据线传出来的夹杂着电流的声音，和面对面交流的讨论声争辩声，也是没法儿相提并论的”。 伊人觉得最遗憾的，就是没有办法深入体验国外的生活。明年夏天伊人就要毕业了，她希望自己明年年初能够返回澳洲完成接下来的学业，但这个也是不可控的。至少目前澳洲的旅行禁令还未解除，一些地区的疫情还在扩散。 张迅是西班牙巴塞罗那大学的一名研究生。疫情暴发以来，他一直留在西班牙，而西班牙一直都是欧洲疫情最严重的国家之一。约翰斯・霍普金斯大学疫情统计数据显示，截至9月16日，西班牙累计确诊病例超过61万例，排在世界第九位。 据英国《金融时报》报道，西班牙也是欧盟成员国中首个累计新冠确诊病例超50万例的国家，在过去两周内，西班牙每10万人中就有260人感染新冠病毒，是欧洲疫情第二严重的法国的两倍。西班牙的病死率则位于世界第五，达到5%。 在疫情最为严重的3月到6月期间，西班牙的餐厅、影院等场所全部关闭。6月以后，疫情有所控制，每日新增确诊病例维持在三位数，这些公共消费场所得以重新开放。 但进入7月后，西班牙每日新增确诊病例数一路上升，9月以来，每日新增病例一直保持在1万例左右。也因此，西班牙政府近期再次出台防疫限制措施，禁止超过10人以上的聚集，且外出时必须佩带口罩。餐厅仍保持开放，但用餐者需要在餐厅外的桌椅上就餐，不能在室内聚集用餐。 9月以来，西班牙的中小学都已经陆续开展实地复课。而大学的开学时间较晚，一般都在10月初正式开学。张迅所在的巴塞罗那大学将于10月5日正式开学，该校秋季学期将采取线上+线下的复合型授课模式，并以分流的方式让学生轮流进入学校实地上课。每班的学生将分为AB两组，每组学生每两周内有一周在学校实地上课，另一周则在家上网课。 对于进入学校实地上课的学生，学校也制定了较为严格的防疫措施。两名学生的座位之间需要有间隔，且上课时教师和学生都会佩戴口罩。从一张由西班牙当地学生拍摄的照片中可以看到，教师和学生在上课时不仅戴上了口罩，还会佩戴护目面罩来防止病毒的传播。 张迅目前已经完成了在西班牙的学业，即将去往德国继续攻读另一项硕士学位。从巴塞罗那大学毕业后，张迅曾打算回国一段时间，但回国的昂贵费用和繁杂程序让他只得放弃这个念头。 “民航局规定要在登机前出示3日以内的核酸检测报告，但这边的核酸检测只能在工作日进行，也就是说，如果你周五去做检测，周一就无法拿到报告。这就让核酸检测和航班时间的安排变得十分复杂和困难。”张迅说。 文/谢莲、向晨雨 责任编辑：朱学森 SN240 
北京监狱戒毒系统：监所零疫情 民警职工零感染|2020年09月17日 18:41|原标题：北京监狱戒毒系统：监所“零疫情”，民警职工“零感染” 北京市监狱（戒毒）局17日通报，自1月27日零时启动一级响应机制以来，首都监狱戒毒系统始终把疫情防控作为最重要的政治任务。截至目前，取得了监所“零疫情”、民警职工“零感染”的阶段性战果。 据悉，北京监狱戒毒系统从局长到一线执勤民警，共签订了8000余份“军令状”，践行政治承诺；党员干部主动请战，纷纷递交请战书3030份。成立临时党支部189个，组建党团员突击队500支、党员应急保障队33个。全局近2000名民警职工连续作战60天，625个“双警”“警医”家庭夫妻双方并肩作战。监所领导与基层民警共同值守，奋斗在一线。 启动一级响应机制后，监所持续全封闭管理，加强涉疫情人员动态排查，严格收监、释放解除工作，提升改造戒治质量。以远程教学方式，开展“新生大讲堂”“政治夜讲堂”，强化心理疏导，稳定所管人员情绪。 新发地疫情暴发后，北京市监狱（戒毒）局再启最高等级勤务模式，迅速对全局民警职工本人或共同居住亲属开展排查；严格落实“应检尽检”要求，开展全员检测；同时强化食品安全管理，暂停勤务轮换，做好应急准备工作，完善监管区内外应急处置预案。 打造一支守纪律、能打硬仗的铁军，是打赢疫情防控战的关键。疫情期间，首都监狱戒毒系统开通了两条心理咨询免费热线，聘请专家举办线上心理健康大讲堂，疏导民警心理压力；开通“爱心视频热线”，畅通封闭民警职工与家属视频通话渠道；开通“24小时家属服务热线”，组建160余个应急服务小分队，帮助家属解决实际困难，缓解了队伍的后顾之忧；三次发出《局党组致全局广大民警职工家属的一封信》，争取家属理解支持；启动第三届“首都监狱戒毒卫士”评选及宣传活动，以典型榜样作用鼓舞广大民警职工投身疫情防控阻击战。强化纪律约束，坚持把纪律和规矩挺在前面，以铁的纪律确保各项防控措施落实到位。 记者 孙莹 责任编辑：武晓东 SN241 
科技部：中国一款新冠疫苗三期临床试验将在俄开展|2020年09月17日 17:51|原标题：科技部：中国一款新冠疫苗三期临床试验将在俄开展 作为中关村论坛平行论坛之一，今天下午，2020年中俄科技创新论坛开幕。会上，围绕“深化中俄创新合作发展”这一主题，科技部国际合作司副司长陈霖豪带来主旨报告。他透露，抗疫过程中，中俄已在疫苗研发、新药研制等方面开展合作，当前，俄罗斯已经研发了一款新冠疫苗，中方有一款新冠疫苗三期临床试验将在俄罗斯进行。 陈霖豪表示，科技合作是中俄整个伙伴关系的重要组成部分，也是中俄务实合作中最重要、最持久、最活跃的领域之一。“俄罗斯具有严谨的科学传统、深厚的基础研究积淀，中国正在实施创新发展战略，具有巨大的科技成果转化能力，基础研究和前沿技术研究实力也在不断提升。”他指出，两国科技创新合作具有显著的互补优势、协同优势。 当前，中俄科技合作现状如何？陈霖豪介绍，从中俄建交以来，通过双方的努力，双方已经建立了以政府间科技合作为主导的多元化、多层次、宽领域的合作格局。同时，中俄民间的科技合作也在蓬勃发展，创新合作的平台和基地建设也取得了长足的进展。具体来说，中俄两国科技合作的模式已经从单一的项目合作、人员交流，向构建联合研发中心甚至构建科技园区、产业示范基地等全链条的合作发展；在合作机制方面，双方建立了中俄总理定期会晤委员会科技合作分委会和中俄创新对话两大机制，统筹从基础研究、应用研究到创新合作的整个中俄的科技创新链条。 从具体成果来看，他透露，从1997年以来，在中俄总理定期会晤委员会科技合作分委会框架下，中俄已确定了400多个科技人员交流项目，支持双方的科技交流，培养科学家；从2017年开始，两国开始支持共同选定的优先领域，比如在新材料、生命科学、能源节能、自然资源等领域，共同联合制定合作研发项目，到目前为止一共支持17个联合研发项目。 双方还启动一个大科学联合装置，名为重离子超导同步加速器，这是中俄在大科学合作方面一个新步伐。 陈霖豪还特别提到，在这次新冠肺炎疫情的防控过程，中俄科学家也开展了很好的交流与合作。俄罗斯专家代表团是首个访问中国的代表团，在疫苗的研发、新药研制等方面已经开展合作。他也透露，俄罗斯已经成功研发了一款新冠疫苗，中方有一款新冠疫苗三期临床试验将在俄罗斯进行。 总体来看，他认为，中俄科技合作确实很热闹，但仍有潜力可挖，“中俄应该把握机遇，顺应时代的大潮，推动双方科技创新合作，开展全方位多层次多领域的合作，也为推动全球科技事业做出中俄的贡献。”为此，他建议，两国今后加强联合科研攻关合作，共建科研机构平台和科技园区，促进人才的双向互动和科技产业的合作。 责任编辑：朱学森 SN240 
香港17日新增新冠肺炎确诊病例9例 累计确诊4994例|2020年09月17日 17:33|原标题：香港17日新增新冠肺炎确诊病例9例 累计确诊4994例 9月17日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至17日0时，香港新增新冠肺炎确诊病例9例，当中有6宗是本地感染个案，其中3宗个案源头不明。至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例4994例。 17日，香港新冠肺炎疫情累计造成102人死亡。（总台记者 周伟琪 金东 叶丽丽） 责任编辑：范斯腾 SN237 
商务部：前8月全国网络零售额7万亿 同比增长9.5%|2020年09月17日 16:33|原标题：商务部：前8月全国网络零售额7万亿，同比增长9.5% 商务部网站9月17日消息，8月份，随着我国疫情防控形势持续向好，社会生产和生活秩序总体恢复正常，各类市场主体活力动力不断增强，促进消费政策措施持续发力，消费品市场实现今年以来首次正增长。8月份社会消费品零售总额同比增长0.5%，增幅较上月回升1.6个百分点；1-8月社会消费品零售总额23.8万亿元，同比下降8.6%，降幅比1-7月收窄1.3个百分点。 一是商品销售增速加快。8月份商品零售额3.0万亿元，同比增长1.5%，增速较上月加快1.3个百分点。其中限额以上单位15大类商品中，有12大类实现同比增长，9大类增速较上月不同程度提高。升级商品消费较快增长，通讯器材、化妆品、金银珠宝、汽车同比分别增长25.1%、19.0%、15.3%和11.8%。基本生活商品消费保持增势，饮料、日用品分别增长12.9%和11.4%。 二是服务消费持续恢复。8月份餐饮收入3619亿元，同比下降7.0%，降幅比上月收窄4个百分点。1-8月餐饮收入2.2万亿元，同比下降26.6%，降幅比1-7月收窄3个百分点。住宿、文化娱乐等服务行业市场活跃度有所提升，商务活动指数均高于57.0%，较上月有不同程度提升。全国快递服务企业业务量达72.4亿件，同比增长36.5%。 三是城乡消费同步转正。8月份，城镇消费品零售总额2.9万亿元，同比增长0.5%，增速较上月回升1.6个百分点；乡村消费品零售额4298亿元，同比增长0.7%，增速回升2个百分点。 四是网络消费高速增长。1-8月全国网络零售额7.0万亿，同比增长9.5%，比1-7月提高0.5个百分点。其中实物商品网上零售额5.9万亿元，同比增长15.8%，增速比上月加快0.1个百分点，占社零总额比重24.6%，比去年同期提高5.2个百分点。 五是消费价格涨幅回落。8月份居民消费价格指数同比上涨2.4%，涨幅较上月回落0.3个百分点。其中消费品价格上涨0.6%，涨幅较上月回落3.7个百分点，服务价格持平；猪肉价格同比上涨52.6%，涨幅较上月大幅回落33.1个百分点。1-8月全国居民消费价格比去年同期上涨3.5%。 当前，我国疫情防控取得重大战略成果，消费市场已进入“金九银十”消费旺季，随着“六稳”“六保”政策和常态化疫情防控措施持续落实落细，一系列促消费活动和措施深入组织实施，市场人气稳步回升，商业秩序全面恢复，消费潜力不断回补释放，消费回升势头进一步巩固。 来源：商务部网站 责任编辑：朱学森 SN240 
中非共和国总统府举行中国主题日活动|2020年09月17日 16:28|原标题：中非共和国总统府举行中国主题日活动 中非共和国总统府15日举行中国主题日活动。中国援中非共和国选举物资和抗疫物资交接仪式及两国对口医院合作机制意向书签署仪式在中非共和国总统府举行。中非共和国总统图瓦德拉、总理恩格雷巴达、中国驻中非大使陈栋，以及中非多个部长出席活动。 仪式上，陈栋大使向图瓦德拉总统移交中国援中非选举第一批物资和抗疫物资，并与中非计划部长莫鲁瓦分别代表两国政府签署关于中国温州医科大学附属第一医院与中非友谊医院建立对口合作机制的意向书。 图瓦德拉总统感谢兄弟般友好的中国一直以来对中非的援助，并表示中国政府提供的选举物资将极大帮助中非更好地组织2020―2021年大选。他代表中非政府和人民向中国政府和中国人民表示衷心感谢。（总台记者 周琳） 责任编辑：范斯腾 SN237 
昆明警方：举报偷越国(边)境犯罪行为最高奖励5万元|2020年09月17日 16:13|原标题：昆明警方：举报偷越国（边）境犯罪行为最高奖励5万元 据微信公众号“昆明警方发布”9月17日消息，按照省市疫情防控工作要求，自9月14日起，昆明市公安机关启动“三查三告知一宣传”专项行动，希望广大人民群众全面参与和支持，积极为公安机关打击整治违法犯罪提供举报线索，共同筑牢疫情防控的安全屏障。在此期间，昆明市公安机关将对以下违法犯罪行为进行有奖举报，对举报线索查证属实的，昆明市公安机关将根据有关规定给予相应的奖励。 1 举报他人偷越国（边）境犯罪或组织、运送他人偷越国（边）境犯罪线索，经查证属实，视核查情况结果给予2000元至50000元奖励。 2 举报涉恐可疑人员无证或者持他人证件住宿、购买长途汽车票、乘坐各类交通工具及上网、洗浴场所留宿的，经查证属实，视核查情况结果给予500元至1000元奖励。 3 举报涉恐可疑人员在街面游荡、露宿，租房及居住于民宿、公寓式酒店，驾车、租车及购买、携带、寄递散装汽油、管制器具、军（警）用品、违禁物品及其他可疑物品的，经查证属实，视核查情况结果给予1000元至5000元奖励。 4 举报电信网络诈骗案件，经查证属实，视核查情况结果给予500元至5000元奖励。 5 举报“非法制造、持有、私藏或买卖枪支弹药”案件，经查证属实，视核查情况结果给予2000元至10000元的奖励。 6 举报“制贩传播淫秽物品”案件，经查证属实，视核查情况结果给予2000元至5000元的奖励。 7 举报“组织、强迫、引诱、容留、介绍妇女卖淫”案件，经查证属实，视核查情况结果给予500元至50000元的奖励。 8 举报“走私制贩运输毒品”案件，经查证属实，视核查情况结果给予500元至20000元的奖励。 9 举报非法种植毒品原植物，每铲除罂粟200株或大麻1000株，奖励200元；举报非法贩卖罂粟壳，每缴获1吨奖励200元。 10 举报非法制造加工毒品厂（点），每捣毁一个奖励10万元。 11 举报新吸毒人员或复吸人员，每查获1名奖励80元。 举报犯罪案件线索破获系列性、团伙性案件和涉黑、涉恶案件的，可根据破获案件数、打击处理犯罪嫌疑人数，在上述标准上提高奖励幅度。 电话举报：拨打“110”电话举报。 短信举报：通过手机发送短信至“12110”进行举报。 现场举报：直接到各级公安机关、派出所或向执勤民警当面举报。 二维码扫码举报：涉及举报第六、七条内容的，可通过微信扫描或长按识别下方二维码进行举报。 信函举报：通过来信、来函方式向各级公安机关举报。 责任编辑：朱学森 SN240 
商务部：中欧投资协定谈判第32轮谈判即将在下周举行|2020年09月17日 15:16|原标题：商务部：中欧投资协定谈判第32轮谈判即将在下周举行 商务部新闻发言人高峰表示，今年以来，中欧双方克服疫情影响，加快谈判节奏，已经举行了6轮正式谈判，文本和清单谈判均取得积极进展。在此次会晤前举行的第八次中欧经贸高层对话中，双方确认了在公平竞争议题上取得的重大进展。这也意味着谈判整体进程又向前迈了一大步。按照领导人达成的重要共识，中欧双方已就接下来的谈判日程做出规划，第32轮谈判即将在下周举行。下一步，双方将继续保持谈判的良好势头，聚焦余下的文本问题和市场准入问题，积极务实地探讨解决方案，使协定早日惠及双方企业和投资者。 责任编辑：朱学森 
不用打针！鼻喷新冠疫苗进入临床试验 有何不同之处?|2020年09月17日 14:38|原标题：不用打针！鼻喷新冠疫苗进入临床试验 有何不同之处？ 中新网客户端北京9月17日电（记者 张尼）近日，由厦门大学、香港大学、北京万泰生物共同研制的鼻喷流感病毒载体新冠疫苗正式启动临床试验。相比于传统的肌肉注射疫苗，这款鼻喷疫苗究竟有何不同之处？ 鼻喷流感病毒载体新冠疫苗是在流感病毒载体上，插入新冠病毒基因片段，制成活病毒载体疫苗，从而刺激人体产生对新冠病毒的免疫反应。 从技术路线上划分，这类疫苗属于减毒流感病毒载体疫苗。 研发团队负责人、香港大学教授陈鸿霖此前书面回复中新社时透露，研发团队自2012年开始研发流感病毒载体体系，首先制成MERS冠状病毒疫苗进行动物测试。新冠肺炎疫情暴发后，研发团队马上利用疫苗体系制备新冠疫苗，并在2020年2月初制成疫苗种子。 “简单来说是将流感病毒进行改造，把流感病毒的基因敲除一部分，然后换上新冠病毒的一段基因，并且这段基因目前是没有发生变异的。”北京万泰生物药业股份有限公司总经理邱子欣接受中新网记者采访时解释称。 另外，从接种方式来看，其最大的不同之处在于，区别于传统的肌肉注射，鼻喷疫苗是通过鼻腔接种。 “人体在鼻腔中有粘膜细胞，疫苗中经过减毒的病毒通过鼻腔进入肺部，刺激粘膜细胞产生细胞免疫，从而预防新冠病毒的感染。” 邱子欣分析称，和肌肉注射疫苗不同，鼻喷疫苗诱导人体产生免疫的机制不同。鼻喷疫苗是模拟呼吸道病毒天然感染途径，主要诱导保护性T细胞应答，肌肉注射疫苗主要是诱导身体免疫系统产生在血液中的抗体。 “鼻喷疫苗通过细胞免疫提供了另外一个渠道的保护。这条技术路线在国际上一直有探索，之前也有鼻喷的流感疫苗问世。科研人员希望能够探索通过呼吸道形成免疫保护，这就建立了第一道防线。”他强调。 针对该疫苗的安全性，陈鸿霖表示，港大的疫苗体系是基于流感病毒，其性质跟喷鼻流感疫苗一样，具有非常高的安全性，应该不会出现明显的临床症状。 新冠疫苗的上市时间一直是公众最关心的话题。 对于这个问题，陈鸿霖此前透露，目前该疫苗进入首阶段的临床实验，由厦门大学和北京万泰生物主持，在江苏进行，预计需时一个月。其后还将进行第二及第三期的临床实验，团队计划今年年底前进行在港的临床实验。若一切顺利，获得批准后才会进行大批量生产。 记者从北京万泰生物也了解到，由于鼻喷流感病毒载体新冠疫苗刚刚启动临床试验，因此具体的上市时间暂未确定。但企业方面表示，将努力推进后续进程。 在产能方面，北京万泰生物也在考虑规划兴建新车间专门生产新冠疫苗，以满足今后公众的接种需求。 邱子欣告诉记者，目前，万泰生物在北京的生产车间主要用于做水痘疫苗，企业的新冠疫苗投产后，可直接用该生产线进行生产，若需求量更大，企业则将考虑新建专门车间。 “要按照达到年产量上亿剂产能来做新的车间布局，当然这些都要根据政府需求来配合。”邱子欣强调，企业后期的产业化规模，会参照政府要求。 国家卫生健康委科技发展中心主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟此前介绍，从2月开始，中国共布局了5条新冠疫苗技术路线，确定了12个研发单位，全力推进疫苗攻关。 具体来看，5条主要技术路线分别为灭活疫苗、亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗。 如今，这5条技术路线上已经实现“进入临床试验全覆盖”，这也标志着普通民众已经离疫苗越来越近。 此外，中国已于7月22日正式启动新冠疫苗的紧急使用。北京也成为第一个启动紧急使用疫苗计划的城市。 中国之外，多国的科研团队也在加紧研发本国的疫苗。 例如，据报道，英国方面近日表示，将试验吸入式新冠疫苗，以向呼吸道喷射的方式对两种在研新冠疫苗作临床试验。这两种疫苗分别由英国帝国理工学院和牛津大学研发，现阶段正在做肌肉注射临床试验。 帝国理工学院日前在声明中称，向呼吸道喷射新冠疫苗可能引发局部和更特别的免疫反应。另外，依据先前的研究，就引发免疫反应所需疫苗剂量而言，吸入式比肌肉注射式更小。 据世界卫生组织发布的全球疫苗研发数据报告，截至9月3日，全世界正在研发的新冠疫苗产品共计176个，其中34个疫苗进入临床试验阶段，8个疫苗进入临床Ⅲ期试验，而中国企业研发的产品就占4个。（完） 责任编辑：张迪 SN230 
国产鼻喷新冠疫苗进入临床试验|2020年09月17日 13:50|原标题：国产鼻喷新冠疫苗进入临床试验 日前，由厦门大学、香港大学、北京万泰生物共同研制的鼻喷流感病毒载体新冠疫苗启动了临床试验。鼻喷流感病毒载体新冠疫苗，是在流感病毒载体上，插入新冠病毒基因片段，制成活病毒载体疫苗，从而刺激人体产生对新冠病毒的免疫反应。北京万泰生物药业股份有限公司总经理表示，鼻喷式疫苗的优势在于①它的免疫屏障是通过模仿病毒感染的途径。②它是活病毒，能不停刺激人产生免疫记忆。 责任编辑：祝加贝 
最新！中和抗体对新冠有显著疗效 北京正建生产基地|2020年09月17日 13:43|原标题：最新进展！中和抗体对新冠有显著疗效，北京正建生产基地 “之前在美国工作时，每次从美国回家，都为中关村日新月异的变化而震撼，为国家改革开放后的翻天覆地变化而自豪。” 在9月17日举行的2020中关村论坛主论坛上，北京大学李兆基讲席教授、北京大学生物医学前沿创新中心主任、美国国家科学院院士、中国科学院外籍院士谢晓亮分享了其团队最新的抗疫进展：动物试验结果表明，中和抗体BD368-2对新冠肺炎具有显著的治疗效果。 谢晓亮介绍，血浆疗法卓有成效，但大规模使用受限，血浆的关键成分是免疫系统产生的抗体。“我们的目标是快速找到并制备高纯度中和抗体，作为药物，代替血浆给病人注射。”目前，团队已经找到表位上完全不重合的两个中和抗体，互相配对后可抑制免疫逃逸。 “新冠肺炎比我们想象严峻的多。”谢晓亮分析，尽管相关疫苗已经进入三期临床试验，很快将在国内进入普遍接种，但全球很多新冠病人仍急需特效药。而在目前16种新冠肺炎治疗药物中，真正有效的寥寥无几。 在谢晓亮团队与合作伙伴的联合研发中，中和抗体BD368-2在模型小鼠实验中彰显出优异药效。 目前，谢晓亮担任首席科学顾问、其学生创办的公司丹序生物正利用世界领先的单细胞基因组学技术开发创新型药物。谢晓亮透露，公司目前已在北京市昌平区建立高质量的规模化大分子生物药生产基地，第一个产品就将是中和抗体。 责任编辑：朱学森 
再次造谣！港大前雇员发论文称新冠出自武汉研究所|2020年09月17日 13:32|来源：再次造谣！港大前雇员发论文称新冠出自武汉研究所，推特“秒出手”封其账号 来源：东方网 此前刚接受美国总统特朗普“御用”媒体独家专访，利用新冠肺炎造谣抹黑中国的香港大学（（以下简称“港大”）前雇员阎丽梦再次生事。她发表最新论文，声称新冠病毒出自武汉病毒研究所，是“人为制造”。 据《纽约时报》等美媒16日报道，推特（Twitter）、脸书（Facebook）等社交平台近日将其主张列为虚假信息，打上警告标签，并封其账号。同时，港大方面也发表声明，称阎丽梦的主张“毫无科学依据”。 根据福克斯新闻网在今年7月中旬的“独家专访”介绍，阎丽梦宣称自己曾在港大知名病毒学家潘烈文的团队工作。去年12月和今年1月，被潘烈文安排研究武汉出现的新冠肺炎疫情。不过，港大官方对此已明确回应，此人所说的内容与港大方面得知的情况“并不相符”。 目前，阎丽梦居住在美国。她对此解释称，自己遭到中国政府威胁，有“生命危险”，才离港逃至美国。 近日，阎丽梦和三名同僚以共同名义，在信息共享平台“Zenodo”上发表一篇长达26页的论文，通过讨论新冠基因组、结构以及医学和文献证据，得出结论称：新型冠状病毒与自然人畜共通传染病的病毒不同，是高水平研究所内的试验产物，而不是自然进化。 14日，阎丽梦在刚刚开设的推特账户“@LiMengYAN119”上传论文链接，推特随后关闭了她的账号。 15日，福克斯电视台《塔克・卡尔森今晚秀》（Tucker Carlson Tonight）节目播出对她的采访后，截取了部分片段，分别上传至脸书、Instagram等官方账户，还打上“中国内部告发者：新冠病毒在研究所中制造”等字眼。 随后，这两个平台也迅速在这一采访视频上标注了虚假信息警告。 新冠疫情爆发以来，各大社交平台对新冠疫情内容的审查制度日益加强。推特在今年5月宣布，将 “可能有害的、误导性的”与疫情相关的推文增加警告标签，提示用户“推文中的信息与公共卫生专家的指导意见相冲突”，并对一些有争议的疫情内容提供额外的上下文和补充信息。 此前，特朗普宣称儿童对新冠病毒“几乎免疫”，贴文因违反了新冠肺炎疫情信息发布规定，被脸书直接删除。 事实上，除了被社交平台禁言，学界也无法认可阎丽梦的这份论文内容。 香港大学发言人发表声明表示，阎丽梦的主张不符合我们所了解的核心要素，没有科学根据。英国巴斯大学安德鲁・普雷斯顿（Andrew Preston）接受美国老牌周刊类杂志《新闻周刊》采访时直言，无法对这篇论文给予任何信任。 纽约市哥伦比亚大学感染和免疫专家安吉拉・拉斯穆森博士表示，这种病毒与人体细胞结合的特征具有一个“亚基”（subunit），表明它不是人为设计好的。 美国首席传染病专家安东尼・福奇在今年5月接受《国家地理》采访时也表示，“如果我们研究病毒通过蝙蝠的变异过程和如今在全世界的发展情况，就有充分的科学依据表明，该病毒不可能是人为制造或操纵的。” 值得关注的是，据《新闻周刊》披露，阎丽梦及团队可能加入了特朗普前首席战略师、极右翼人士史蒂夫・班农（Steve Bannon）所创建的团体。 班农执掌极右派媒体布赖特巴特新闻网（Breitbart News）执行主席多年，利用该平台专门发表一些谴责温和派、左翼政客的言论。还会对女性、女权主义支持者、政治正确性支持者、穆斯林、跨性人进行言语攻击。 彭博称其为“美国最危险的政治人物”。《纽约时报》曾直接在文章标题中称：“班农是民粹主义者，不要接近他！” 央视此前报道称，在中美关系上，班农也一直是“中国威胁论”的鼓吹者。新冠疫情疫情发生以来，班农也持续不断在自己的节目“战情室：疫情”（War Room：Pandemic）中发表不实言论，称病毒是从武汉病毒所泄漏的。 责任编辑：祝加贝 SN236 
采样不用人 半小时出结果！移动新冠检测车抵京|2020年09月17日 13:27|原标题：采样不用人，半小时出结果！移动新冠检测车抵京 在9月17日举行的2020中关村论坛主论坛上，中国工程院院士、清华大学医学院讲席教授、生物芯片北京国家工程研究中心主任、博奥生物集团有限公司董事长程京透露，配备多项硬核科技的移动新冠快速检测车近日已完成研制。 在演讲中，程京展示出了上个月抵京的移动新冠检测车。它配备了多项硬核技术。首先是采样环节不用人，用机器人。机械手从检测车的窗口伸出来，采集咽拭子后，自动送入车内的快速病毒灭活仪。 在车内配备的最新的芯片实验室中，只需要半小时就能进行快速检测。 随后，5G通讯系统将快速报送检测结果，“检测结果会自动发送到它该去的地方，比如疾控中心、应急办公室部门等。不会出现人为原因带来的数据错报、缓报、漏报。”程京说。 “我们希望疫情别再来了，如果再有疫情，从技术装备上来看，我们也已经准备好了。”程京说。 责任编辑：朱学森 
专家:感染新冠病毒半年后 康复者体内仍稳定存在抗体|2020年09月17日 11:48|原标题：上海专家：感染新冠病毒半年后，康复者体内仍稳定存在抗体 第一次病毒感染治愈后发生第二次病毒感染病例的出现，加剧了人们对感染后免疫力及疫苗预防新冠病毒感染时效的疑虑。 研究显示，感染新冠病毒后，人体能产生应对新冠病毒的抗体和T细胞，但这些免疫力能维持多久尚不清楚，且不同团队的研究结果也不一致。 为明确新冠病毒感染后抗体能否在人体内长期存在，上海交通大学医学院附属瑞金医院国家转化医学中心、上海血液学研究所、医学基因组学国家重点实验室与上海市公共卫生临床中心对新冠感染者进行了长期监测。 研究人员分析了感染2周至1个月、1-2个月及6-7个月后病人血浆样本中IgG抗体的表达水平，发现在感染6-7个月的血浆样本中，抗新冠病毒IgG抗体相较于病毒感染后2个星期至1个月及1-2个月有所降低，但仍维持在一个很高的水平。 研究人员进一步分析了感染后2周-2个月与6-7个月的血浆样本中新冠病毒中和抗体的水平，发现所有样本中均存在高活性的新冠病毒中和抗体，且在2周-2个月与6-7个月的血浆样本内的中和抗体水平没有差异。这一结果说明，具有保护性的中和抗体，在新冠病毒感染半年后仍在人体内稳定存在。 研究人员还分析了感染了6-7个月后康复者血液中针对新冠病毒的记忆性T细胞的存在情况，发现所有检测样本中均存在能针对新冠抗原产生应答的CD4和CD8 T细胞。 引起2020年新冠疫情的病毒是614D型新冠病毒，但最近出现了614G突变株，使新冠病毒具有更强的传染性。人体感染614G变异型病毒能否产生足够的保护能力因而成为一个备受瞩目的问题。 由于目前针对新冠病毒的疫苗都是基于614D型病毒设计的，这些疫苗能否对614G病毒产生保护作用，加剧了人们的担忧及疑虑。 为回答这些问题，研究人员进一步分析了从血浆样本中采集的抗体对614G模拟病毒（或称假病毒）的中和能力。 上述研究人员发现，尽管大部分病人6个月前感染的是614D型新冠病毒，他们的血浆样本对614D和614G两型新冠假病毒具有同样的中和能力，提示感染了614D病毒的感染者同时获得了应对614G病毒的免疫力，因此推测基于614D的新冠疫苗应该是值得信赖的。 该研究日前发表于中国工程院院刊Frontiers of Medicine。其共同第一作者为上海交通大学医学院附属瑞金医院国家转化医学中心、上海血液学研究所、医学基因组学国家重点实验室的谭云博士、刘峰博士、徐小光博士，上海市公共卫生临床中心凌云博士、郭明权博士和中国食品药品检定研究院黄维金研究员。共同通讯作者为上海交通大学医学院附属瑞金医院国家转化医学中心、上海血液学研究所、医学基因组学国家重点实验室陈赛娟院士和上海市公共卫生临床中心教授卢洪洲。 责任编辑：张迪 
文旅部：国庆中秋假期A级旅游景区实行门票预约制度|2020年09月17日 11:26|原标题：文旅部：国庆中秋假期A级旅游景区实行门票预约制度 据文旅部微信公众号消息，为深入贯彻习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，落实党中央、国务院决策部署，9月15日，文化和旅游部办公厅发布《关于做好2020年国庆节、中秋节文化和旅游假日市场工作的通知》。通知要求，各地文化和旅游部门提高政治站位，统筹做好疫情防控和假日市场工作，要狠抓安全责任落实，强化旅游产品弹性供给，深化旅游公共服务，维护文化和旅游市场秩序，推动和加快旅游业复工复产复业。 通知要求，要完善防控机制，落实防控措施。督导A级旅游景区按照“限量、预约、错峰”要求，完善门票预约管理制度；督导旅行社和在线旅游企业严格落实在交通、住宿、餐饮、游览和购物场所等方面的疫情防控要求；督促星级饭店严格落实卫生防疫要求，开展定时消杀。要狠抓责任落实，严守安全底线。旅行社和在线旅游企业要对旅游产品、旅游线路进行安全评估，督促A级旅游景区做好防灭火、游乐设备安全检查等工作，督促星级饭店加强对消防设施设备、疏散通道和安全出口等重点部位的安全检查和隐患排查，加强与宣传、公安、交通、卫健、应急、气象等部门的协调联动。要加强综合监管，维护市场秩序。贯彻落实于10月1日施行的《在线旅游经营服务管理暂行规定》，加强监管网络表演、娱乐场所、艺术品经营单位等，畅通文化市场举报电话和旅游投诉热线。要丰富产品供给，完善公共服务，通过培育新型文化和旅游业态、促进全域旅游发展、提升“智慧景区”服务水平、完善引导体系和基础设施建设等方式，提升游客游览体验。 通知强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于制止餐饮浪费行为的重要指示精神，制止餐饮浪费，推进文明旅游。引导A级旅游景区、星级饭店等加强自律，推出小份菜，推广“分餐制”，使用公勺公筷；引导游客按需取餐，文明就餐，拒食野味，剩菜打包，落实“光盘行动”；引导游客遵守旅游活动中的疫情防护要求、安全警示和文明旅游规定。 责任编辑：武晓东 
河南一职工与新冠疑似病人同车？二人核酸均为阴性|2020年09月17日 11:18|原标题：河南地质调查院职工与新冠疑似病人同车？后续：二人核酸均为阴性 2020年9月15日，健康时报记者收到一份盖着河南省地质调查院、河南省地质研究所红章的“疫情防控紧急通知”，通知指出：莲花街地矿高新大厦地勘无院一职工于2020年9月13日与一名新冠肺炎疑似病人（初次核酸检测为阳性），从济源拼车同车返郑，目前该名职工已送至医院做核酸检测。 “我们已经给我们的职工进行了核酸检测，结果为阴性。”9月16日下午，健康时报记者致电河南省地质调查院，该院一名工作人员告诉健康时报记者，“不仅我们的职工没事，那位与他一起乘车的人员也没事，后来的核酸检测结果也为阴性”。（健康时报记者 王艾冰） 责任编辑：张迪 
瑞丽“封城” 无人机拍下的街景好似2月的武汉|2020年09月17日 11:13|原标题：瑞丽“封城”，无人机拍下的街景好似2月的武汉（视频） 两名偷渡者确诊新冠肺炎后，云南边城瑞丽紧急封城。 9月14日，云南省卫生健康委员会通报，德宏州瑞丽市发生2例输入性新冠肺炎确诊病例，均为缅甸籍偷渡入境。瑞丽市宣布，所有居民自14日晚间开始进行居家隔离，无特殊原因不得进出市区，城区全员开展核酸检测，费用由政府承担。 截至16日至13时30分，累计完成采样80311份。目前已完成核酸检测13182人，全部为阴性。瑞丽市预计在17日完成全员检测。 瑞丽市位于我国西南边境，除东部外，其余三面皆与缅甸接壤。长达160余公里的边境蜿蜒曲折，地形复杂。边境山林荒地，偷渡相对容易。绝大多数偷渡者被抓获后都被遣返，但也有漏网之鱼。2020年国内疫情发生后，瑞丽边境国门关闭，边民往来暂停。 据“云南发布”微信公众号报道，32岁的缅甸籍女性杨佐某，常住缅甸曼德勒省曼德勒市。8月31日，杨佐某丈夫驾车携一家人及保姆从曼德勒到木姐。缅甸城市木姐与云南瑞丽姐告口岸相邻。9月3日，杨佐某则携3个孩子及2个保姆自缅甸偷渡入境，并暂住瑞丽市奥星世纪小区其姐杨贵某家。 9月10日，杨佐某本人因自感嗅觉和味觉不敏感，在其姐杨贵某的陪同下，前往医院做核酸检测。9月13日，根据患者流行病学史、核酸检测结果及临床诊疗资料，诊断杨佐某及其保姆依某为新冠肺炎确诊病例，为缅甸输入病例。 从事汽车销售工作的王泽是土生土长瑞丽人，15日，瑞丽封城后，他用无人机拍下了空旷的瑞丽街景。 疫情发生后，瑞丽全市展开了全民核酸检测。王泽告诉记者，社区工作人员连夜在各个小区进行了排查登记，医护人员迅速到达各个小区内开展核酸检测。 瑞丽市要求所有居民居家隔离，每3天派1人外出采买生活用品。目前，全市生活物资供应充足。 位于中缅边境的瑞丽，是我国重要的翡翠集散地和交易市场。近年来，随着直播行业的兴起，瑞丽市翡翠直播业方兴未艾。目前，瑞丽市已经建成10个直播基地。 姐告玉城是瑞丽市重要的翡翠直播市场之一。自2016年起，全国各地的主播涌入边城，从事翡翠直播销售。来自缅甸的翡翠货商，也汇集于此给主播送货。疫情发生前，玉城从晚间8点开始，就进入大规模直播状态，市场里灯火通明，人声鼎沸，直至凌晨。 在瑞丽姐告玉城市场工作的杨琦告诉记者，13日起玉城市场已经关闭，并组织全员核酸检测。市场内无论缅甸人、中国人均需登记接受核酸检测。突如其来的输入性疫情，让不少主播不得不暂停直播工作。尽管可以选择在家继续直播，但市场里的气氛对直播效果至关重要。 截至9月14日0时，瑞丽市已全部暂停直播基地经营活动，完成清场和消杀工作，安排组织直播从业人员进行核酸检测。后续将根据检测情况确定何时复工，经核酸检测呈阴性者方可入场开展经营、直播、交易等活动。 9月15日上午10点，前往医院做核酸检测途中，做翡翠生意的晓铭路过姐告玉城，原本喧嚣的市场已全部清场封闭。 经历过上半年抗疫的瑞丽人，面对本次输入性疫情显得淡定许多，核酸检测现场井然有序。居家隔离期间，大家在朋友圈互相加油打气，期待早日战胜疫情。 （文中晓铭为化名） 责任编辑：武晓东 SN241 
疫情会有第二波吗？张文宏：全球范围第一波尚未结束|2020年09月17日 11:07|原标题：疫情还会有第二波吗？张文宏：全球范围第一波尚未结束 9月16日，原央视著名主持人张泉灵与复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏进行对话。张文宏表示，欧洲第二波疫情相对于世界的第一波微不足道，全球范围内第一波未结束。 责任编辑：武晓东 
云南瑞丽:规定时间内 政府承担外籍人士核酸检测费用|2020年09月17日 11:06|原标题：云南瑞丽：规定时间内，外籍人士核酸检测费用由政府承担 瑞丽市政府网站9月16日发布《致在瑞丽外籍人士的一封信（中英缅文版）》： 近期，瑞丽市出现2例确诊病例，均为外籍，自外国输入。为践行“人民至上、生命至上”理念，确保人民群众生命安全和身体健康，瑞丽市迅速安排对2名确诊外籍人士实施医疗救治，对所有密接者实施核酸检测和集中医学隔离观察。同时，为防止疫情扩散，依法对瑞丽市实施公共卫生应急管理，从2020年9月14日22时起，无特殊情况不得进出瑞丽市城区，时间暂定一周；市区所有人员进行居家隔离，无特殊原因不得进出；从9月15日8点30分开始，本着一视同仁的原则，无差别地对市区全员，包括在瑞丽生活工作的全体外籍人士，进行新冠肺炎核酸检测，费用由瑞丽市政府承担，政府规定检测时间之后将由个人承担检测费用。 为了您的健康和生命安全，在您居家隔离期间，社区和疾控工作人员将要求您参加核酸检测采样，核酸检测结果电子版将通过云南健康码小程序向您通报；若您需要，核酸检测报告纸质版将由社区工作人员向您送达。核酸检测报告将是您今后一段时间出行、出入公共场所的重要准入核验证明。若您未持有该项报告，您在瑞丽的日常生活和出行将受到限制。建议您及时注册使用健康码，以便更好地享受云南省优质政务和社会服务，便捷地查询必要信息。 根据中国法律，配合传染病防控是您应尽的义务，如您拒不主动配合疾控部门开展上述工作，将面临相应的行政或刑事处罚。请您高度重视有关风险，务必配合好核酸检测采样等工作。 若您需要帮助或有疑问，请拨打瑞丽外籍人士24小时服务电话： 英文热线：倪颖（18314128858）； 缅文热线：韩佳琪（18487165273）、 何伟（13808787058），我们将全力予以协助和解答。 瑞丽市疫情防控指挥部 2020年9月15日 September 15， 2020 A Letter to International Friends in Ruili Ruili Municipal Command of Novel Coronovirus Prevention and Control To protect people’s life and health， relevant authorities of Ruili have immediately traced down all the close contacts of two new confirmed imported cases。 The two confirmed patients are non-Chinese citizens and are receiving treatment in hospital， while all the close contacts have been placed under observation and received nucleic acid tests （NAT）。 In accordance with the CDC emergency management procedures， all people shall not be allowed to leave or enter Ruili City except for special reasons from 22：00， September 14， 2020。 The tentative lockdown will last for one week。 All residents of Ruili shall be required to stay at home， and shall not go outside except for special occasions。 All residents of Ruili， including foreign friends living and working here， shall receive NAT from 08：30， September 15， 2020。 All people will be treated equally， regardless of their nationalities， and the testing fee will be covered by Ruili Municipal Government。 The testing fee occurred after government-scheduled deadlinewill be borne by yourselves。 During your stay-at-home period， staff from local communities and CDC will take your sample for NAT， and the testing result will be forwarded to you via WeChat mini program Yunnan Health Code。 The printed result will be forwarded to you by community staff if you need a hard copy。 The NAT result report shall be an important pass for your travel and entry into public places in the coming days； Otherwise， your daily work， life， and travel will be restricted。 You are strongly recommended to register Yunnan Health Code right away so as to enjoy the quality government and social services of Yunnan Province and have quick access to more information。 According to Chinese laws， it is everyone’s obligation to cooperate with authorities for the prevention and control of infectious diseases and whoever refuses to cooperate will face administrative or criminal penalties。 Please be well-aware of relevant risks and cooperate with nucleic acid sampling and testing。 If you have any questions or wish to be connected to services， call our 24-Hour Hotline at 18314128858 （English language service by Mr。 Ni Ying） or 18487165273 and 13808787058 （Myanmar language service by Ms。 Han Jiaqi and Mr。 He Wei）。 We are here to listen and connect you with the help you need to stay safe。 来源：瑞丽市政府网站 责任编辑：武晓东 SN241 
卫健委：鼓励疾控机构开展新冠病毒核酸检测服务|2020年09月17日 11:01|原标题：卫健委：鼓励疾控机构开展新冠病毒核酸检测服务 据卫健委网站消息，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组鼓励疾控机构开展新冠病毒核酸检测服务，各省（区、市）可结合医疗机构新型冠状病毒核酸检测能力和自愿检测需求量，设立疾控机构新冠病毒核酸检测行政事业性收费项目。省级财政和价格主管部门要做好收费立项审批和收费标准制订工作，收费标准要与当地医疗机构核酸检测价格标准进行衔接。 关于鼓励疾控机构开展新冠病毒核酸检测服务的通知 为贯彻落实国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制关于严防聚集性疫情、做好秋冬季新冠肺炎疫情防控工作的部署要求，进一步强化各级疾控机构核酸检测能力水平，满足“愿检尽检”人群需求，经国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制会议同意，现就疾控机构开展核酸检测服务有关事项通知如下： 一、加强核酸检测质量管理 各级疾控机构要积极提供核酸检测社会化服务，确保愿检人群能及时接受检测。要按照检测规范要求，认真做好实验室改造扩建、仪器设备配备、检测人员培训等，做好实验室质控工作，保证检测质量。同时要加强实验室生物安全管理，严格操作流程，妥善处置剩余生物样本和实验室废弃物。 二、加强支撑保障 按照国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）要求，各省（区、市）应当根据本地实际情况，加大配套政策和资金支持力度，着力加强核酸检测能力建设。各省（区、市）可结合医疗机构新型冠状病毒核酸检测能力和自愿检测需求量，设立疾控机构新冠病毒核酸检测行政事业性收费项目。省级财政和价格主管部门要做好收费立项审批和收费标准制订工作，收费标准要与当地医疗机构核酸检测价格标准进行衔接。省级卫生健康行政部门要积极配合同级财政和价格主管部门做好相关工作，并按照行政事业性收费相关规定加强收费管理工作。 三、加强指导监督 各级卫生健康行政部门要加强对疾控机构核酸检测实验室工作指导，定期开展质量控制考核，对考核不合格的实验室要督促立即整改。相关疾控机构在确保核酸检测服务质量的同时，要按照价格主管部门有关规定做好收费公示工作，接受财政、价格主管部门、审计、市场监管等部门和社会监督。 责任编辑：武晓东 
脚一抬就能跨越国境 瑞丽边境如何开展疫情防控？|2020年09月17日 10:19|原标题：脚一抬就能跨越国境，瑞丽边境如何开展疫情防控？ 与缅甸山水相连、田畴交错、村寨相依，使云南省瑞丽市长达169.8公里的边境线上，涌现出“一院两国、一井两国、一街两国、一桥两国”的独特景观，也从另一个侧面揭示出瑞丽面临的边境疫情管控压力。 9月12日，两位偷渡入境的外籍人员在云南瑞丽确诊新冠肺炎，使瑞丽再次陷入疫情防控的紧张状态，边境管控力度也进一步升级。9月14日晚，瑞丽市召开发布会通报：在原有48个抵边封控执勤点的基础上，增加设立188个群防群治点，强化边境巡逻。 输入疫情发生后，瑞丽边境上的防控措施是否到位？防控升级后的边境管控成效如何？在瑞丽边境防控一线，看到了这些…… 在瑞丽畹町口岸一公里界碑处，可以看到，以畹町河为界，中方一侧建起了高高的防护隔离栏，并设置了铁丝网、摄像头。 走近防护隔离栏，防护栏上方安装的声光雷达报警系统立马传来语音警示：“警戒区域，尽快离开……” 瑞丽市公安局治安大队大队长寸代鹏介绍，界河防护长廊于2019年上半年建设完工，全长近4公里，投入逾600万元。建成后，有效阻断了该段边境线的非法出入境现象。 界河长廊的防护设施，技防到位，管控措施明显。不过，在畹町，目前并不是全部的边境线都有条件建起这样的隔离设施。据介绍，类似一公里界碑处的边境防护隔离设施，在畹町目前只建设了10公里左右。 “有的地段以河为界，有的以田埂为界，有的地段直接为‘一村两国’。”寸代鹏坦言，瑞丽169.8公里的边境线，江河段有105.1公里，陆路有64.7公里，没有天然屏障，大小便道超过70条，田埂小道不计其数。“不能物防、技防到位的，就加派人手严防死守。”他说。 沿着畹町的边防巡逻道一路行进，只见沿途间每隔20-50米，就有一座帐篷，每座帐篷里均有人值守，沿途还随时可见有警察拉着警犬在巡逻。 据了解，今年1月，新冠肺炎疫情暴发后，畹町在辖区28.646公里长的边境线上设置了20个封控点，由当地派出所民警、民兵、村委会干部、护边员等组成的值班人员轮班24小时值守。 9月12日，先前偷渡进来的两名缅甸籍人员确诊后，防控措施进一步升级。 瑞丽市委常委、畹町经济开发区工委书记尹忠德介绍，畹町在原有20个封控点基础上，又紧急增加了36个前哨点，抽调了120名党员干部组成党员突击队分赴各个前哨点值守。 “我们将辖区内的边境线分成10段，分段挂包，明确了挂包领导、责任单位、责任人、挂包范围以及巡逻人员。”尹忠德指着设置在巡逻道上的一处公示牌介绍道。 “你们赶紧退回去，如果不听劝阻非法越境，我们就要报警了！”9月16日早晨，在边防巡逻道第14号前哨点值守的畹町经开区机关干部陈宏和同事发现，边界河对岸有2男1女站在岸边观望，试图水过来，陈宏和同事及时喝止了他们。 “万一对方不听劝阻，有突发情况咋办？” “不怕，每个执勤点都在相互视线范围，平时有情况可以及时联动。另外，边防派出所警力也一直在巡逻，每过几分钟就能见到他们的身影。”陈宏说。 尹忠德介绍，9月12日疫情防控升级以来，至9月16日上午，畹町辖区已经抓获54名非法入境人员。其中，有21名为之前非法出境的中国人，有33名为试图偷渡入境的缅甸籍人员。 在瑞丽市勐卯镇团结村贺哈小组，该小组与缅甸村寨相依，双方田地更是犬牙交错。 站在贺哈小组段的边境线内看过去，只见对面缅甸村庄离得最近的房屋，距离只有七八米。在房屋背后，因双方土地紧挨在一起，国界分界线就是一条小水沟，脚一抬就能跨越国境。如果没有当地人介绍，外人根本分不清国界线在哪里。 在这之前，贺哈小组管边控边主要靠人力巡防。今年初，新冠肺炎疫情发生后，连接两边村寨的道路被及时封堵，并设置了隔离墩和隔离网，至今一直没有挪开。 在现场了解到，9月12日后，贺哈小组靠近边境的村道外沿，开始紧急施工建设防护网，目前挂置铁丝网的铁杆已经立起了大部分，正在加紧设置防护铁丝网。 当然，防护网并不能保证完全按照界线走向设置。贺哈小组部分田地将被拦在防护网之外。“有田地在防护网之外的地段，将考虑通过设置可开合的小门等形式，方便村民耕作。”寸代鹏说。 在贺哈小组这样与国外村寨连结紧密的村寨，建防护网外还远远不够，如何加强防护？ 对此，在瑞丽14日至16日举行的系列新闻发布会上，透露出了一些可圈可点的边境村寨管控措施：加强与缅方开展会晤会谈，积极向缅方援助防疫物资及给予经费支持，帮助境外邻边村寨建强疫情防控卡点；严格管控边境村寨进出，在村寨建立“零报告”制度，明确“三条硬措施”（村口要有人守，家中来人要报告，外来人员要隔离）；整合村干部、社区管理员、民兵、护边员、界务员、综治员、护林员等各种力量，积极调动党员干部、志愿者、群众等各方力量，确保出入境便道、小路、渡口等全部封控到位；鼓励边境村寨群众积极举报偷渡等违法犯罪活动，查证后按照相关管理办法兑现奖励…… 责任编辑：张迪 SN230 
国产新冠灭活疫苗三期临床试验 土耳其加入|2020年09月17日 09:18|原标题：国产新冠灭活疫苗三期临床试验，土耳其加入 （观察者网讯）据路透社当地时间9月16日报道，土耳其卫生部表示，中国新冠病毒疫苗三期临床试验在土耳其启动。 当天，土耳其卫生部长科卡（Fahrettin Koca）在新闻发布会上说：“中国疫苗三期临床试验已在土耳其启动。”“首次接种中国疫苗的是来自哈西德佩大学（Hacettepe University）的三名医护人员，他们自愿参加了试验。” 报道援引CNN土耳其频道和土耳其当地媒体“Haberturk”的消息称，三期临床试验阶段将给1200-1300名医务人员进行两次接种，间隔时间为14天，相关试验结果将上报世界卫生组织。 科卡还补充说，土耳其将继续尝试研发疫苗。 根据约翰斯・霍普金斯实时数据网站，截至北京时间9月17日8时22分，土耳其新冠肺炎确诊病例累计296391例，累计死亡病例7249例。 观察者网此前报道，中国新冠疫苗研发工作顺利，目前已经进展到三期临床试验阶段。然而由于国内病例过少，不足以用于新冠病毒三期试验。不少和中国友好且疫情严重的国家，愿意提供合作。 目前已有秘鲁、摩洛哥、阿联酋和阿根廷加入中国新冠疫苗三期临床试验。 当地时间9月4日，世卫组织举行新冠肺炎例行发布会，世卫组织首席科学家苏米娅・斯瓦米纳坦表示，全球已有超过30种新冠疫苗进入临床试验阶段，其中9种新冠疫苗处于三期临床试验阶段。 责任编辑：张迪 
中国是如何创造“抗疫奇迹”的？这家西媒找到了答案|2020年09月17日 09:09|原标题：中国是如何创造“抗疫奇迹”的？这家西媒找到了答案―― 如果你向中国外交部新闻司的官员提出这个问题，他们会告诉你，这得益于14亿民众的支持。这么说是有道理的。封闭城市和大规模隔离都是有效的，没有人抱怨。没有人抗议。民众的配合总是使政府的工作更加轻松。 如果你问负责发布信息的中国官员，中国内地是如何做到一个月没有新增本土病例的，他会告诉你，只要发现感染者，部分地区就会被封闭。在那之后，附近几乎所有居民都要进行核酸检测。 如果你问中国的经济学家，中国是如何成为疫情期间唯一实现增长的主要经济体的，他会告诉你，政府已采取减税措施，并努力增加就业机会。同时，政府向银行注资以提供优惠信贷，通过减轻税收负担以鼓励投资。 中国国家卫生健康委15日通报，9月14日0-24时，中国内地报告新增确诊病例8例，均为境外输入病例。中国内地已经连续30天无本土新增新冠肺炎确诊病例。 让我们做一下比较：几天前，中国的邻国印度表示，该国在24小时内新增了9.75万例确诊病例。 可以说这是“中国奇迹”吗？事实是，在北京，人们已经可以不戴口罩走在街上了。而且，你会看到，孩子们以几乎正常的方式到校上课。如果你去武汉，这个疫情最早的“震中”，你几乎感受不到新冠病毒留下的影响，你可以参加聚会，去夜店消遣。你还可以到其他城市参加啤酒节等活动。 上周，在北京人民大会堂，政府举行了宣告中国取得抗击疫情胜利并对立功人员进行嘉奖的仪式。中国政府再次强调，新冠疫情在中国已经得到控制。该国是第一个从危机中复苏的主要经济体，这是韧性和活力的证明。 责任编辑：祝加贝 
外媒述评：中国经济从新冠危机中重生|2020年09月17日 09:04|原标题：外媒述评：中国经济从新冠危机中重生 据西班牙《消息报》网站9月15日报道，在消费和连续第五个月增长的工业活动的推动下，中国从新冠疫情危机中重生。消费的作用非常重要，因为“世界工厂”已经将依靠消费、减少对制造业依赖的经济模式转型列为中期发展目标。根据国家统计局15日公布的数据，8月份社会消费品零售总额同比名义增长0.5%，为年内首次正增长。 报道指出，通信器材类和汽车类商品的销售增长最为强劲，分别比去年同期增长25.1%和11.8%。 报道称，改善最明显的是工业生产。8月份，全国规模以上工业增加值同比增长5.6%。国家统计局的数据显示，这是连续第五个月实现增长，且增幅为去年12月份以来最高。这个数字大大超过了市场预期。 中国国家统计局表示，这些数据说明，生产需求继续回升，经济运行持续稳定恢复。 另据《日本经济新闻》9月16日报道，中国的消费终于迎来了曙光。8月的社会消费品零售总额同比增速年内首次由负转正。除了政府发放补贴刺激汽车消费保持坚挺之外，餐饮收入也开始恢复。 中国国家统计局新闻发言人付凌晖在15日的新闻发布会上强调：“随着疫情防控取得成效，居民外出消费活动在增加。”其中，汽车类商品增长近12%，起到了拉动消费的引擎作用。餐饮收入虽然同比下降7%，但与7月相比，降幅进一步收窄。 报道称，由于娱乐设施恢复营业，大街上人流量也开始增加。8月下旬电影院放映收入已经恢复到去年同期的九成。新冠疫情促进了“非接触性”消费的普及，网上销售仍然保持了强劲增长。不过随着外出活动的增加，“接触性”消费正在复苏。 报道认为，疫情后的经济复苏正在进入平稳期。挽回因疫情造成损失的那个阶段已经结束，中国经济正在向着着眼国内外新需求这样的方向发展。 俄罗斯《专家》周刊网站9月15日刊文称，8月，中国的社会消费品零售总额自疫情暴发以来首次同比正增长。这尤其引人关注，因为北京目前正大力拉动对经济复苏十分关键的国内消费市场。经济学家在8月的零售数据中看到了亮光：中国经济复苏有望加速。 文章称，北京格外重视零售，宣传购物节，发放代金券，以促进中国消费者消费。8月的数据带来了消费开支上升的希望。对比1-2月的数据，8月的统计结果看起来就更令人感到乐观。 责任编辑：祝加贝 SN236 
北京：继续开展进口冷链食品常态化监管|2020年09月17日 08:38|原标题：北京：继续开展进口冷链食品常态化监管 9月16日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十一次会议召开。会议指出，当前境外疫情大流行正在加速，疫情输入风险始终存在。会议强调，要继续开展进口冷链食品常态化监管，建立进库溯源体系，实行集中闭环管理。相关生产经营企业和物流企业主动检测、定期检测，并纳入应检范围。 责任编辑：武晓东 
广西新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月17日 08:37|原标题：广西新增1例境外输入无症状感染者 9月16日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例。新增1例境外输入无症状感染者（中国籍，为入境国际航班检疫中发现），该名无症状感染者入境后全程严格规范闭环管理。本日解除隔离境外输入无症状感染者2例，全区现有境外输入确诊病例3例，现有境外输入无症状感染者4例，无疑似病例。本日解除隔离密切接触者114人，正在集中隔离医学观察的密切接触者211人。 全区累计报告确诊病例258例，累计治愈出院253例，死亡2例，现有在治3例。 责任编辑：祝加贝 SN236 
河南新增境外输入确诊病例和无症状感染者各1例|2020年09月17日 08:24|原标题：河南新增境外输入确诊病例和无症状感染者各1例 新京报快讯 据河南省卫健委消息，2020年9月16日0时-24时，我省新增新冠肺炎确诊病例和无症状感染者各1例（均为境外输入），无新增疑似病例。截至9月16日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例5例，3例出院，2例正在定点医院住院治疗。自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40509人，目前有1人接受医学观察。截至9月16日24时，解除医学观察的无症状感染者3例，正在医学观察的无症状感染者67例（均为境外输入）。 来源：河南省卫健委 责任编辑：张迪 SN230 
广东16日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者5例|2020年09月17日 08:15|原标题：广东新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者5例 据广东省卫健委，9月16日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自坦桑尼亚。新增境外输入无症状感染者5例，广州报告2例，分别来自肯尼亚和缅甸；深圳报告2例，来自俄罗斯；佛山报告1例，来自新加坡。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至9月16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1784例（境外输入388例）。目前在院16例。 责任编辑：武晓东 SN241 
山东16日新增菲律宾输入无症状感染者2例 青岛市报告|2020年09月17日 08:09|原标题：青岛市报告菲律宾输入无症状感染者2例 2020年9月16日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例68例，累计治愈出院57例。 青岛市报告菲律宾输入无症状感染者2例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染15例（均为境外输入），出院1例。 目前共追踪到密切接触者25339人，尚有331人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 备注： 山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 来源：健康山东 责任编辑：武晓东 
北京9月16日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月17日 07:56|原标题：北京9月16日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 9月16日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 科学佩戴口罩是做好个人防护的有效措施。提醒广大市民朋友在以下环境中需要佩戴口罩：前往医院就诊、住院人员、陪护探视人员；有发热或患呼吸道感染疾病的患者、接触其他人员以及外出时； 与他人1米内近距离接触、在人员密集、封闭拥挤场所或乘坐公共交通工具等情况；其他无法确定风险的情况必要时应佩戴口罩。 责任编辑：张迪 SN230 
31省区市新增确诊病例9例 均为境外输入病例|2020年09月17日 07:51|原标题：31省区市新增9例确诊均为境外输入 9月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例9例，均为境外输入病例（上海4例，陕西2例，河南1例，广东1例，云南1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者728人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例141例（其中重症病例1例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2674例，累计治愈出院病例2533例，无死亡病例。 截至9月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例141例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80448例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85223例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者824740人，尚在医学观察的密切接触者6496人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察21例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者354例（境外输入353例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5530例。其中，香港特别行政区4984例（出院4663例，死亡102例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区500例（出院477例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
北京：提前做好国庆节、中秋节假期疫情防控准备|2020年09月17日 07:25|原标题：北京：提前做好国庆节、中秋节假期疫情防控准备 会议强调，要认真执行国家新冠肺炎第八版诊疗方案，加强核酸检测能力建设。做好学校防疫和卫生工作，消除学校周边安全隐患，确保师生安全。借鉴服贸会成功经验，将疫情防控贯穿2020中关村论坛全过程，严格落实各项防疫措施。提前做好国庆节、中秋节假期疫情防控准备。认真实施应对秋冬季疫情工作方案，落实“四早”要求，加强风险监测预警和排查处置，预防秋冬季新冠、流感等叠加风险。 责任编辑：张迪 
北京：继续加强对直航北京国际航班管控|2020年09月17日 07:21|原标题：北京：继续加强对直航北京国际航班管控 会议强调，要毫不松懈抓好外防输入。继续加强对直航北京国际航班的管控，严格落实登机前核酸证明查验、途中健康监测、全程闭环管理、控制客座率等措施。做好入境人员集中医学观察及解除后的健康管理。对集中医学观察点要细化运行管理，加强安全服务保障。密切关注重点地区疫情走势和风险等级调整情况，并视情落实相关防控措施。 责任编辑：张迪 
中美疫情表现为何大不同？专家这样说|2020年09月17日 06:58|原标题：[深度]中美疫情表现为何大不同？美外交学会全球健康高级研究员黄严忠这样说 [环球时报记者 白云怡]有人说，新冠肺炎疫情让发达国家与发展中国家之间的界限变得模糊。《时代》杂志封面上的“200000”（美国新冠肺炎死亡病例接近20万）让人触目惊心，而累计确诊已超过500万例的印度疫情曲线仍在一路走高。中国则在一周多前隆重举行了全国抗疫表彰大会。从世卫组织宣布新冠疫情构成国际关注的突发公共卫生事件算起，时间已过去7个多月，回望这场疫情，我们能看到很多，特别是在国家治理、保护人民生命和健康等方面。《环球时报》记者近日专访知名公共卫生专家、美国外交学会全球健康高级研究员黄严忠，请他对疫情进行阶段性总结。 考虑到新冠病毒是一种此前我们完全未知的病毒，传播速度快，而且在特效治疗手段和疫苗都不存在的情况下，中国能运用自身的举国体制和强大的动员力，并尊重科学家和专家学者的意见，及时采取一系列围堵病毒扩散的措施，这种执行能力和成果很值得称道。我认为至少在新冠病毒的应对上，是很需要这样一种“中央政府统一决策，各个部门互相协调”的机制的。 如果要说有什么值得改进的地方，我认为可能是公共卫生系统在初始阶段的反应还不够灵敏，尤其是地方层级。一方面可能是由于对这个病毒整体缺乏认识，另一方面地方的问责机制或许有待完善，未来在疫情报告中，地方政府需要更主动、积极地担当起自身责任。 第二，秋冬季也是流感季，我们要避免流感和新冠的双重影响。如果流感和新冠同时暴发，一是需要成本来区分鉴别这两种传染病，二是如果一个人同时感染新冠和流感，重症的几率可能更大，也容易造成医疗资源的挤兑压力。所以我建议中国政府现在应该积极鼓励公众进行流感疫苗的注射，提前为公众多提供一重防护。目前，中国公众注射流感疫苗的比例还比较低，有关部门可加强对这方面进行宣传。 第三是平衡“防输入”和对外开放的关系。毕竟，没有人知道这次疫情还会持续多久，中国也不可能一直完全关起门来过日子。可考虑在不影响防疫的前提下，继续逐渐放宽一些旅行限制，多考虑到一些必要的个人国际旅行需求，包括外国公民的需求。 只有疫苗这个途径。目前全球已经有30多种疫苗进入临床试验，6种进入三期，我认为其中至少会有一款被证明安全有效。接下来的问题就是如何大规模生产和分配，同时希望新冠病毒本身不发生大的变异。如果这几项都能满足，疫情在全球结束的时间预计将大大提前。 我认为造成美国抗疫失败的第一个原因是对疫情的严重性缺乏足够重视，也就是我们说的“自满”。我记得2月初时，美国食品和药物管理局的前专员就在不断呼吁说，美国对疫情没有充分准备，有关物资的储备严重不足，但没有人听他的。所以，美国在应对新冠病毒上是准备很不充分的。 其次，美国以前做过很多应对传染病的“沙盘推演”，几乎每次演习都暴露出美国的疫情应对能力本身是有问题的。我本人也参与过一次这样的“沙盘推演”，结论是我们基本不大可能有效应对一场大流感。但后来我们也没看到政府采取什么切实措施，解决演习中暴露出的种种问题。 第三是各部门之间的有效协作不够。虽然白宫成立了以副总统为首的疫情应对工作组，但他们在实际协调联邦和州一级关系时，有许多需要改进的地方，比如纽约说需要多少援助，但联邦一级说给不了那么多。联邦和地方的分权，再加上政党之间的掣肘，使得集中决策、互相协调的反应变得很困难。 这就涉及我此前提及的，在应对如新冠这样一个来势汹汹又快速传播的新病毒时，一个权力集中的政治架构也许比联邦制体系更为有效。让美国采取像中国那样让大家全待在家里、“闷死”病毒的措施是很难做到的，所以现在美国的疫情有点像是半年煮成一锅“夹生饭”，目前还没有看到隧道尽头的亮光。 但这次美国政府就没有做到这一点，比如政府对福奇医生的态度。福奇医生是完全从专业而非政治的角度来判断疫情，但特朗普总统的决策经常会更多考虑经济以及他本人的选情等因素。 此外，蓬佩奥的说法低估了接触政策给美国本身带来的好处，所以我说是“反应过度”，他过度夸大接触政策给美国带来的损失或中国给美国利益带来的损失。我认为，在“与中国脱钩”论甚嚣尘上时，作为一个清醒的决策者，应该更多地提供解药，而不是火上浇油。 我觉得现在美国的反应有点像“细胞因子风暴”，即人体的免疫系统在面对未知情况时有时会过度反应，杀死过多白细胞，反而成为自己健康最大的敌人。美国对中国崛起的一些关切是有道理的，但这并不能成为其对华过度反应的正当理由，尤其没有必要开辟一个美中意识形态斗争的“第三战场”。 在美国，不管是共和党还是民主党，都有人提出药品和医疗物资供应链不应再依赖中国，中国国内也有一些专家声称要以药品作为“武器”来反制美国。这些想法尽管实现起来有种种现实困难，但都会对国际卫生合作造成冲击。 这种有效合作的不足，很大程度上来源于大国之间缺乏信任，世卫组织等国际组织的协调作用也发挥得不够。我希望未来除各个国家应当对本国公共卫生应急机制做到常态化、制度化外，国际卫生条例和全球卫生合作制度的作用需要进一步强化。世卫组织也要改革，以更加适应新局面。这都是我们需要思考的问题。 责任编辑：祝加贝 
台民众担心分不到新冠疫苗，岛内专家这样说|2020年09月17日 06:54|原标题：台民众担心分不到新冠疫苗，岛内专家：民进党当局曾骂过世卫，先天条件比较差 [环球时报特约记者 张天行]新冠疫情蔓延全球，各方都在引颈期盼疫苗问世。自吹是“防疫模范生”的民进党当局透露正积极与“新冠肺炎疫苗全球取得机制”（COVAX）平台签约，不过民众对于未来能否得到疫苗实在不敢乐观。 据台湾《联合报》16日报道，台“中央流行疫情指挥中心”指挥官陈时中称，COVAX是世界卫生组织（WHO）下的平台，主要是让疫苗公平分配，台湾很早就在谈，希望尽快取得疫苗。他还称，世卫组织在有些地方“没做好”，但仍能维持平台的公平性，“相信COVAX被政治影响比较少”，且台湾已找律师与平台谈判，将选择最有利的采购方式。 COVAX是“新冠病毒防治工具加速取得机制”下负责疫苗的单位，由全球疫苗与预防注射联盟、流行病防范创新联盟和WHO共同主导，宗旨在加速推动新冠疫苗的研发及生产，并确保世界各地可公平取得疫苗。台大公共卫生学院教授陈秀熙根据发表于9月美国《自然》杂志上的一份文献称，全球疫苗分配的公正优先分配模式可分为三个阶段进行：第一阶段目标为减少过早死亡；第二阶段是减少经济和社会的严重危害，优先分配对象是给贫困差距大及国民总收入损失降低较多的地区；第三阶段目标为恢复到正常社会运作、终止小区传播，因此要优先分配给疾病传播率高的地区。 “太晚了”，台湾前“疾管局局长”苏益仁称，台湾与世卫组织关系尴尬，能不能谈得成是一大问题，且COVAX平台已有165个国家和地区加入，台湾此时才谈，想要买到疫苗，“恐怕也是最后的最后”。他直言，台湾若在3个月前就积极与COVAX接洽，也许还有机会抢到疫苗，如今“晚人一步，恐形成外交障碍等”。台湾感染症医学会理事长、台大儿童医院院长黄立民称，主控权不在自己手上，加上台湾并非COVAX参与方，不太可能被列入优先名单，“即便分配到疫苗，数量也不会太多”。台防疫学会荣誉理事长王任贤称，虽然加入国际组织是取得疫苗的好办法，但台湾和世卫组织关系不佳，又曾经骂过人家，先天条件比较差。其次，国际组织会比较倾向于帮助贫穷的地区，富裕地区则要靠自己，台湾算是比较富裕的，且疫情较轻，拿到疫苗的概率不高。 台湾联合新闻网称，目前国际共有9支新冠疫苗进入第三期临床试验，其中4支为大陆、一支为俄罗斯，另外4支为欧美。但欧美疫苗中的3支属于超高科技疫苗，台湾没有能力运送，“换句话说，如果不想买到大陆和俄罗斯所制造的疫苗，就只剩下一支欧美疫苗”。 民进党当局此前曾寄望美国。8月，台美签署“医疗合作备忘录”，但在谈到新冠肺炎疫苗时，美国卫生部长阿扎表示，疫苗问世后会优先满足美国需求，之后才会提供给国际社会，“并未明确说明，会给台湾提供疫苗”。之后台湾又想争取英国阿斯利康授权台湾生产，后来担心该药厂下的订单量太大，会排挤台湾常态医药生产，所以作罢。如今面对“何时拿到采购新冠疫苗的入场券”的质疑，陈时中回应称，“台湾有本钱等”。 王任贤回顾称，当年H1N1暴发时台湾好不容易有了1500万剂疫苗，其中1000万剂是国光拼老命研发出来的，500万剂则是从境外买来的。然而即便台湾出钱买，却是等到疫情过了才得到。因此，台湾必须自立自强，把目光放在自产疫苗的扶植。不过台湾自产疫苗的前景，似乎也没有那么乐观。据了解，国光生技、联亚生技和高端疫苗都获得台湾“食药署”核准进入人体临床试验，其中国光生技进展最快，8月已启动一期人体临床试验，二期临床试验预计于11月开始。另外，“国卫院”与安特罗生技共同研发的新冠肺炎DNA疫苗，目前正在做动物试验的安全性评估。前台湾省家畜卫生试验所所长刘培柏称，自产疫苗连第一期人体安全试验都尚无成绩，和境外进度相比实在望尘莫及。联合新闻网评论称，台湾应该具备新冠疫苗的研发实力，但测试、量产恐怕都不可能；不到500个确诊病例，人体测试无法展开，“最怕入冬之后新冠病毒第二波狂袭，届时要拿什么来应对？” 责任编辑：祝加贝 
9月16日云南新增境外输入确诊病例1例|2020年09月17日 06:15|原标题：9月16日云南省新冠肺炎疫情情况 责任编辑：杨杰 SN239 
社科院研究员房宁：抗疫斗争彰显中国制度优势|2020年09月17日 04:49|原标题：抗疫斗争彰显中国制度优势（人民要论） 房 宁 内容提要 在这次抗疫斗争中，我们党所具有的无比坚强的领导力，是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨。我国社会主义制度具有的非凡组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力，有力彰显了我国国家制度和国家治理体系的优越性。只要我们坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，善于运用制度力量应对风险挑战冲击，就一定能够经受住各种风险考验，不断创造新的历史伟业。 新冠肺炎疫情是百年来全球发生的最严重的传染病大流行，给世界各国经济社会发展造成严重冲击，也考验着各国的国家治理。面对突如其来的严重疫情，我们党团结带领全国各族人民，在过去8个多月时间里，进行了一场惊心动魄的抗疫大战，经受了一场艰苦卓绝的历史大考，付出巨大努力，取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果，创造了人类同疾病斗争史上又一个英勇壮举。习近平总书记指出：“抗击新冠肺炎疫情斗争取得重大战略成果，充分展现了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著优势”。 中国共产党领导是中国特色社会主义制度的最大优势，中国共产党的领导力集中体现中国特色社会主义制度的优越性。习近平总书记指出：“中国共产党来自人民、植根人民，始终坚持一切为了人民、一切依靠人民，得到了最广大人民衷心拥护和坚定支持，这是中国共产党领导力和执政力的广大而深厚的基础。”在长期的革命、建设、改革中，我们党正是依靠人民形成无比坚强的领导力。历史和现实反复证明，我们党所具有的无比坚强的领导力，是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨。这次抗疫斗争，再一次充分展现了我们党无比坚强的领导力。 我们党无比坚强的领导力，体现为党中央统揽全局、果断决策，以非常之举应对非常之事。新冠肺炎病毒是一种新病毒，抗击新冠肺炎疫情是一场前所未有的大考，没有现成答案可以参考。面对突如其来的严重疫情，以习近平同志为核心的党中央统揽全局、果断决策。我们党坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，实施集中统一领导，中央政治局常委会、中央政治局召开21次会议研究决策，领导组织党政军民学、东西南北中大会战，提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，明确坚决遏制疫情蔓延势头、坚决打赢疫情防控阻击战的总目标，周密部署武汉保卫战、湖北保卫战，因时因势制定重大战略策略。我们党成立中央应对疫情工作领导小组，派出中央指导组，建立国务院联防联控机制，并提出早发现、早报告、早隔离、早治疗的防控要求，确定集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的救治要求，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓。回望这场惊心动魄的抗疫大战，果断关闭离汉离鄂通道，实施史无前例的严格管控，无疑是危急关头最重要的决策。作出这一决策，需要巨大的政治勇气，需要果敢的历史担当。以习近平同志为核心的党中央果断作出这一决策，以非常之举应对非常之事。正是在党中央的坚强领导下，全国迅速形成统一指挥、全面部署、立体防控的战略布局，有效遏制了疫情大面积蔓延，有力改变了病毒传播的危险进程，最大限度保护了人民生命安全和身体健康。 一个政党面对重大风险挑战时的表现，最能检验其领导力。我们党在抗疫大战中所发挥的坚强领导核心作用，充分展现了党无比坚强的领导力，充分发挥了中国特色社会主义制度的最大优势。只要毫不动摇坚持和加强党的全面领导，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，永远保持党同人民群众的血肉联系，我们就一定能够形成强大合力，从容应对各种复杂局面和风险挑战。 习近平总书记指出：“衡量一个国家的制度是否成功、是否优越，一个重要方面就是看其在重大风险挑战面前，能不能号令四面、组织八方共同应对。”中国特色社会主义制度充分体现了以人民为中心的发展思想，能够有效体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造力，凝聚起同心同德、奋勇前行的磅礴力量。在这次抗疫斗争中，中国特色社会主义制度展现出非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力，发挥出集中力量办大事、办难事、办急事的独特优势，有力彰显了我国国家制度和国家治理体系的优越性。 非凡的组织动员能力。抗击新冠肺炎疫情是一场艰苦卓绝的历史大考，要经受住这场历史大考，必须广泛动员各方面力量。在党中央的坚强领导下，我们充分发挥制度优势，迅速组织动员起各方面的力量。各行各业都自觉扛起责任，国有企业、公立医院勇挑重担，460多万个基层党组织冲锋陷阵，400多万名社区工作者在全国65万个城乡社区日夜值守，各类民营企业、民办医院、慈善机构、养老院、福利院等积极出力，广大党员、干部带头拼搏，数百万快递员冒疫奔忙，180万名环卫工人起早贪黑，千千万万志愿者和普通人默默奉献。依靠非凡的组织动员能力，我们在很短的时间内把数量庞大、构成多元的社会群体团结凝聚起来，使全国人民心往一处想、劲往一处使，形成万众一心、同甘共苦的团结伟力。 非凡的统筹协调能力。中国是有着14亿人口的大国，有效防控新冠肺炎疫情这一百年来全球发生的最严重的传染病大流行，是一项非常艰巨复杂的任务，各项工作千头万绪、各方面关系都要协调。在党中央的坚强领导下，19个省区市对口帮扶除武汉以外的16个市州，最优秀的人员、最急需的资源、最先进的设备千里驰援，在最短时间内实现了医疗资源和物资供应从紧缺向动态平衡的跨越式提升。在抗疫形势最严峻的时候，经济社会发展不少方面一度按下“暂停键”，但群众生活没有受到太大影响，社会秩序总体正常。我们党准确把握疫情形势变化，立足全局、着眼大局，及时作出统筹疫情防控和经济社会发展的重大决策，坚持依法防控、科学防控，推动落实分区分级精准复工复产，最大限度保障人民生产生活。各项工作有条不紊全面展开，展现了我国社会主义制度非凡的统筹协调能力。 非凡的贯彻执行能力。在这次抗疫斗争中，我们不仅采取了正确的防控措施，更展现了我国社会主义制度非凡的贯彻执行能力。各级党组织和广大党员、干部坚决贯彻以习近平同志为核心的党中央的决策部署，牢记人民利益高于一切，全面落实“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。54万名湖北省和武汉市医务人员同病毒短兵相接，率先打响了疫情防控遭遇战。346支国家医疗队、4万多名医务人员毅然奔赴前线，很多人在万家团圆的除夕之夜踏上征程。人民军队医务人员牢记我军宗旨，视疫情为命令，召之即来，来之能战，战之能胜。我们用10多天时间先后建成火神山医院和雷神山医院，大规模改建16座方舱医院，迅速开辟600多个集中隔离点。我们注重科研攻关和临床救治、防控实践相协同，第一时间研发出核酸检测试剂盒，加快有效药物筛选和疫苗研发，充分发挥科技对疫情防控的支撑作用。各地区各部门认真贯彻执行党中央统筹推进疫情防控和经济社会发展的工作部署，各级党委和政府积极作为、主动担责。依靠非凡的贯彻执行能力，我们不仅最大限度保护了人民生命安全和身体健康，我国也成为疫情发生以来第一个恢复增长的主要经济体。 抗击新冠肺炎疫情这场严峻的斗争深刻启示我们，发展环境越是严峻复杂，越要坚定不移深化改革，健全各方面制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，不断把我国制度优势转化为治理效能。针对这次疫情暴露出来的短板和不足，我们坚持推动中国特色社会主义制度自我完善和发展，做到该坚持的坚持、该完善的完善、该建立的建立、该落实的落实，努力提高面向未来的“答卷能力”。 当前，世界百年未有之大变局加速演进，国内改革发展稳定任务艰巨繁重。我们要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署上来，加快补齐治理体系的短板弱项，为保障人民生命安全和身体健康夯实制度基础。抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，加快完善各方面体制机制，着力提高应对重大突发公共卫生事件的能力和水平。构筑强大的公共卫生体系，完善疾病预防控制体系，建设平战结合的重大疫情防控救治体系，强化公共卫生法治保障和科技支撑，提升应急物资储备和保障能力，夯实联防联控、群防群控的基层基础。完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立全周期的城市健康管理理念，增强社会治理总体效能。重视生物安全风险，提升国家生物安全防御能力。在前进征程上，我们要始终坚持改革创新、与时俱进，善于自我完善、自我发展，使社会始终充满生机活力，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现。 习近平总书记指出：“抗疫斗争伟大实践再次证明，中国特色社会主义制度所具有的显著优势，是抵御风险挑战、提高国家治理效能的根本保证。”只要我们坚持和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，善于运用制度力量应对风险挑战冲击，我们就一定能够经受住一次次考验，不断化危为机，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上创造新的历史伟业。 （作者为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员、政治学研究所研究员） 责任编辑：刘德宾 SN222 
