关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知|2020年03月26日 00:00|原标题：关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知 来源：中国民航局 各运输航空公司： 为坚决遏制境外新冠肺炎疫情输入风险高发态势，根据国务院疫情联防联控工作要求，现决定进一步调减国际客运航班运行数量。具体要求如下： 一、以民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期） ”为基准，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，且每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，且每周运营班次不得超过1班。 二、请各航空公司根据上述要求，提前向民航局运行监控中心申请预先飞行计划。 三、各航空公司按照本通知的要求调减航班涉及的航线经营许可和起降时刻等予以保留。 四、各航空公司要严格执行民航防控工作领导小组办公室印发的最新版《运输航空公司疫情防控技术指南》。在抵离中国的航班上采取严格的防控措施，确保客座率不高于75%。 五、根据疫情防控需要，我局可能出台进一步收紧国际客运航班总量的政策，请各航空公司密切关注、提前研判，做好已售机票的延期、退票等处置工作。 六、各航空公司可利用客机执行全货运航班，不计入客运航班总量。 七、各航空公司根据本通知第一条调整的航班计划自2020年3月29日起执行。 八、本通知自发布之日起生效，截止日期另行通知。自本通知生效之日起，民航发〔2020〕11号通知失效。 中国民用航空局 2020年3月26日 责任编辑：范斯腾 
这家雷锋曾就职的央企，抗疫表现“钢钢的”！|2020年03月25日 23:58|原标题：这家雷锋曾就职的央企，抗疫表现“钢钢的”！ 雷锋曾经“入职”的央企 1958年，中国大力发展钢铁工业，鞍山钢铁厂从全国抽调上千名技术人员。远在团山湖农场的雷正兴决定报名前往鞍钢。 填表的时候，他正式改名为雷锋，金字旁的锋字让他觉得自己有了钢铁般的力量。由于雷锋在团山湖的时候会开拖拉机，于是他在鞍钢化工总厂担任了1年左右的推土机手。 身高只有1.54米的雷锋坐着开车看不到前面的大铲子，他就站着开，常常累得腰酸腿疼从不言放弃，最终通过了推土机手的考核。 19岁的雷锋不仅勤奋工作，还在鞍钢留下了一段段热心助人的佳话，从此“雷锋精神”与“鞍钢精神”紧密相连。 共和国钢铁工业长子 鞍钢集团有限公司（简称“鞍钢集团”）由鞍山钢铁集团公司和攀钢集团有限公司于2010年5月联合重组而成，是中央直接管理的国有骨干企业。 鞍山钢铁集团公司是新中国第一个恢复建设的大型钢铁联合企业和最早建成的钢铁生产基地，被誉为“共和国钢铁工业的长子”、“中国钢铁工业的摇篮”。 1949年，与共和国同时起步的鞍钢，在被称为“只能种高粱”的鞍钢旧厂恢复生产。 至此，新中国“有铁无钢”的历史宣告结束，鞍钢成为新中国第一个钢铁生产基地。 大国重器与硬核鞍钢 建国初期，鞍钢占据当年中国钢铁产量的“半壁江山”。对口支援、包建了20余个大型钢企、支援了13个省市地方冶金工业建设、累计向全国输送干部和工人12.5万人。鞍钢先后培育两代雷锋以及各级劳动模范、道德模范10414人次。 作为世界500强企业，鞍钢始终将“科技创新”作为引领发展的第一动力。 从第一座自主建造的南京长江大桥、中国第一颗通讯卫星，到今天的西气东输、南水北调、高速铁路和辽宁舰、蓝鲸一号、华龙一号、港珠澳大桥等国之重器，鞍钢依靠“科技创新”支撑起各个时期国家重点工程。 鞍钢的军工、汽车、铁路、核电、桥梁、造船、海洋工程、家电、电工、石油石化、高端制品用钢等系列产品，技术先进，享誉国际。 延续“雷锋精神” 抗疫“钢钢的” 国家有难鞍钢必定挺身而出，在新冠肺炎疫情发生后，鞍钢在央企中率先捐款3000万及众多物资，先后派遣了四批医疗队赶赴武汉。 当得知客户在为生产供武汉的负压救护车缺少钢材发愁时，鞍钢紧急调配资源不计成本，仅用8天时间就完成968吨汽车用钢的供货任务！只为确保55台负压救护车按时驰援武汉！ 不仅如此，还有众多鞍钢人逆行抗“疫”，鞍钢集团总医院重症医科主治医师韩卓越就是其中一位。 在新冠疫情暴发后，2月8日韩卓越加入鞍山市第三批援鄂医疗队，奋战在武汉雷神山医院。 作为一名鞍钢人，韩卓越一直努力让自己成为一名有温度的医生，他与患者近千条的聊天记录，传递出更多的鼓励和陪伴。他说“为每一个患者办理出院手续，是作为一名抗疫医护人员最快乐的时刻。” 钢铁是怎样炼成的？ 说了这么多，也许有人会好奇，钢铁到底是怎么炼成的？一块块从地下开采出的黑疙瘩是如何被“点石成金”的？万能生产线具备怎样的“超能力”？ 今天下午“国聘行动”的直播中，央视频特邀记者跟随鞍钢集团博物馆讲解员靳秋瀛走进“鞍钢博物馆”，从新老物件和新老照片中，尽情带大家享受了一次“钢铁是怎样炼成的”工业之旅。 为加快企业创新发展，鞍钢集团研发手段建设不断升级，建成“钒钛资源综合利用国家重点实验室”“海洋装备用金属材料及其应用国家重点实验室”。 加入鞍钢 站在巨人的肩上看世界 “鞍钢记忆”主题公园 为了展现鞍钢非凡的发展历程，提升鞍山城市形象。鞍钢集团建起了一座“鞍钢记忆”钢铁主题公园，由钢铁大道、五星广场、可移动钢铁文化遗产的实物雕塑群、万平大草坪等组成。占地面积五万五千平方米，是目前国内最大、最具内涵的钢铁主题公园。 2020年鞍钢集团招聘计划 划重点！2020年鞍钢集团人才招聘计划在此！ 此次国聘行动，鞍钢集团招聘主要面向应届高校毕业生，岗位总数达到260个，覆盖了采矿、选矿、冶金、化学、计算机等11个专业门类。广大应届生求职者可以下载央视频App查看职位详情。 昨天（3月24日），“春暖花开 国聘行动”走进华铁传媒集团有限公司。华铁传媒用了25年的时间创造了中国交通媒体发展史上的奇迹，成功实现了从传统铁路广告代理企业向巨型传媒集团的转型，业务版图实现全国所有省市的全部覆盖。 此次，华铁传媒面向社会提供百余就业岗位，为广大求职者提供长期稳定、发展空间大的职业机会。扫码回看，搭上华铁传媒高速发展的列车，春暖“华”开，“职”等你来！ 明天（3月26日），“春暖花开 国聘行动”云宣讲精彩继续，中国安能建设集团有限公司将在央视频App等你。下载央视频即可预约直播，还能在直播页面投递简历哦！ 责任编辑：吴金明 
寻找华南海鲜市场的第一个感染者|2020年03月25日 22:55|原标题：独家丨寻找华南海鲜市场第一个感染者 2019年12月31日，武汉市卫健委通报称，首批新冠肺炎确诊患者共27人，大多来自华南海鲜市场，“暂未发现明显人传人现象”。 澎湃新闻从相关渠道获得的一份首批感染名单显示，27人均无活禽暴露史，其中24人有华南海鲜市场暴露史，4人来自同一家庭，最早出现症状的患者为12月11日。 魏女士在华南海鲜市场经营活虾生意，于12月11日出现发热症状，系华南海鲜市场的首个确诊患者。 她长期租住在市场附近的一栋居民楼里，距离市场直线距离不到500米。出现症状后，她第一时间在楼下诊所就医。 “以前一点不舒服，我都会立刻去打针，因为我做生意的，不能在家里拖，每次第一天打，第二天就明显好转。但这次打了两针都无效，就去十一医院拍了片， 还是没看出名堂来，就开了药回家了。” 在拖了一天以后，魏女士又去小医院里打针，“但一点都没效果”，换药打“人就不行了，很难受，没有力气，精力跟不上。”12月16日，魏女士才前往了协和医院门诊部。 澎湃新闻从相关渠道获得的一份首批感染名单显示，华南海鲜市场的首批确诊患者中，出现发热等症状后，共11人选择就近到小诊所就医。 2月23日，澎湃新闻记者实地探访华南海鲜市场附近的居住环境发现，名单中的诊所均已关门歇业，且多位于华南海鲜市场附近的老旧小区。 以“鑫鑫诊所”为例，该诊所位于唐家墩街马场社区，与华南海鲜市场一街之隔，多为老旧小区，租金低廉。首批确诊名单中，至少有4人在此就医。 该社区张贴的通告显示，截至2月27日12时，该社区共30人确诊新冠肺炎，治愈11人，死亡3人；疑似病例55人，死亡2人。 无华南海鲜市场接触史的重症患者 上述名单中显示，陈先生系首位无华南海鲜市场接触史患者，于12月16日出现发热症状，并在第一时间前往江夏人民医院就医。 他介绍称，自己在某公司从事财务工作，无活禽暴露史，一度成为重症患者，“直到现在都没想通自己怎么感染的”。 “我是16日发的烧，当时白天就发烧了，应该是中午，10点到12点左右吧，在县医院（江夏人民医院）住院期间，就这种说话状态，就会气喘。” 而令他与家人不解的是，在确诊前期，家人并未做任何防护，但截至目前，家人尚无一例发现感染。 陈先生家人告诉记者，陈先生发烧以后，就没有跟自己住在一起了，但自己并没有做防护，包括中途陪同陈先生转院，都还有过近距离接触。 不仅与华南海鲜市场无接触史，陈先生家住江夏，与市场直线距离更是超过了30公里。 陈先生称，病发前半个月，除了上班，他没去过其他地方。在此前疾控部门对他生活轨迹的问询里，甚至将时间推到了11月底。 “我确诊这个事情，在地铁上感染的可能性最大，也有可能是我后来去医院被感染的。”陈先生回忆到。 自官方通报首批27名新冠肺炎感染者以来，华南海鲜市场是否为“毒源地”，仍在争议中。 责任编辑：郑亚鹏 
林郑月娥：现在绝非香港抗疫可松懈的时候|2020年03月25日 22:50|原标题：香港特区行政长官林郑月娥：现在绝非香港抗疫可松懈的时候 新华社香港3月25日电（记者周文其）香港特区行政长官林郑月娥25日在行政长官网页上撰文表示，未来数周可能有大批香港居民因海外疫情恶化而回到香港，香港新冠肺炎确诊个案将不可避免地上升。因此现在绝不是松懈的时候，否则香港居民过去两个月的坚持将前功尽弃。 林郑月娥在文章中回顾了过去一个多月以来香港新冠肺炎确诊病例的变化情况及特区政府采取的多项防疫措施。她指出，在2月中旬至3月中旬，香港新冠肺炎疫情总体稳定，从内地输入的病例逐渐减少，每天新增确诊病例通常只有个位数。这反映居民大多具有很好的防疫意识，注意个人卫生及保持社交距离，也表明政府的防疫措施取得一定成效。 林郑月娥强调，面对严峻疫情，再次感谢医护人员及政府抗疫人员在前线奋战；感谢专家顾问团教授和各大学及创科公司的科研团队为防控疫情出谋献策；感谢每位为守护香港而承受生活上种种不便的居民。他们每一位都是香港的抗疫英雄。 林郑月娥表示，香港未来的疫情可能比过去两个多月的任何一段时间都更加严峻、更难处理，也更有可能出现社区暴发大量感染的情况，将是抗疫的关键时刻，也是考验香港居民在疫情下能否自强的时刻。她和政府团队也定当紧守岗位、严阵以待、沉着应战。 林郑月娥指出，抗疫是持久战，过程十分辛苦。但是，现在绝不是松懈的时候，希望大家继续同心抗疫，相信只要大家团结一致、共同努力、互相扶持，香港一定会迎来抗疫的最终胜利。 责任编辑：吴金明 
美媒也在感叹：抗击流行病不该是和中国比赛的竞技场|2020年03月25日 22:10|原标题：锐参考 | 美媒也在感叹：抗击流行病不该是和中国比赛的竞技场 这几天，美国进入新冠肺炎疫情的快速暴发期。世界卫生组织发言人玛格丽特・哈里斯日前警告说，美国有可能成为全球大流行的下一个“震中”。 目前，美国总确诊人数已突破5万，并且连续两天新增病例在万例左右。 危急关头，美国总统特朗普决定改口――不再将新冠病毒的名称与中国联系在一起。然而，美国国内仍有某些人士还在重复着“甩锅”中国、将疫情政治化的旧招。 这次跳出来的不是别人，正是此前曾对华发表过强烈种族歧视色彩标题稿件的《华尔街日报》。 该报网站3月23日刊登了美国保守派智库哈德逊研究所主任沃尔特斯的文章，再次诋毁中国，同时给美国脸上“贴金”。 文章一开头，沃尔特斯便向世卫组织此前就中国抗疫成就给出的高度评价发起攻击，称其有“误导性”，并试图将诸如“中国将在疫情过后成为更强的全球大国”等说法同样列入打击范围。 为了证明自己的观点，沃尔特斯诬称中国“损害”了世界应对新冠病毒的能力，才导致新冠肺炎大流行，并为此生拉硬拽各种理由。 种种陈词滥调，不禁让人联想到近日被曝出的那封白宫“密电”――美国国安会曾于3月20日要求各联邦机构统一口径，对外攻击抹黑中国。而相比“抹黑”，《华尔街日报》的这篇文章似乎“更进一步”：不仅大肆诋毁中国，更极力鼓吹美国。 例如沃尔特斯还在文中宣称，美国及其盟国将快速研发出疫苗和其他治疗手段，阻止疾病传播。疫情过后，他们会“引领世界经济复苏”、“全球抗疫需要美国领导”、“美国仍是最重要的全球领导者”…… 翻来覆去论证之后，文章在末尾声称：“不要指望中国能快速提供什么有意义的帮助”。 但在事实面前，谬论总是站不住脚。沃尔特斯的文章发出之前，就已经有很多国家用实际行动表明，他们愿意与中国精诚合作、同舟共济。 连日来，意大利、西班牙、菲律宾等多国外长打电话向中国求援、塞尔维亚总统感叹“唯一的希望在中国”、德国和巴西等国的地方领导也纷纷提出希望中国帮助抗疫…… 在向中国求助的公开信中，德国海因斯贝格县县长史蒂芬・普施所说的一句话尤为意味深长，他表示：“击败疫情最好的‘药方’就是人道与团结，‘美国优先’并不能帮助人们渡过这次危机。” 在今天（25日）的外交部例行记者会上，发言人耿爽列举了以下事实：据不完全统计，截至目前，中方已经先后同东北亚、南亚、中东欧、非洲、拉美和加勒比及南太等地区的100多个国家以及东盟、欧盟、非盟、上合组织、加共体等国际组织举行了近二十场专家视频会。最近一次是昨天，我们同拉美和加勒比地区中方全部建交国及尼加拉瓜等25国的200多名专家和官员举行了视频交流会。至此，中方组织的相关视频会议已经在地域上实现了全球覆盖。 其实，中美两国在此次疫情考验中的表现，美媒自己也心知肚明。美国《纽约时报》3月20日引述专家的话报道称：“重大国际危机期间，非同寻常的中国领导作用取代美国领导作用，这可能是几十年来头一遭。” 文章称，中方认为，抗击流行病是合作的舞台，而非比赛的竞技场。 而在这个“舞台”上，与中国合作的国家正越来越多，这些国家的网友们感谢中国，并对中国寄予厚望。 责任编辑：吴金明 
25日6时至18时天津新增2例境外输入确诊病例|2020年03月25日 22:02|原标题：最新！天津新增2例境外输入确诊病例 津云新闻记者 张赫洋 记者从市疾控中心获悉，3月25日6时至18时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告2例境外输入确诊病例（均为中国籍），累计报告境外输入确诊病例11例（在院11例，其中重型3例、普通型5例、轻型3例；中国籍10例、法国籍1例）。 境外输入第10例，男，14岁，中国籍，居住于天津市滨海新区泰达街道。该患者3月20日自加拿大乘坐航班（CA992），于3月21日抵达北京首都国际机场，由转运专车转送到北京国展中心，随后由接驳车辆运送至滨海新区博乐诗酒店集中隔离点。24日出现发热、咽痛等症状，转送市第五中心医院发热门诊就诊，咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第10例境外输入病例，分型为轻型。现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第11例，男，22岁，中国籍，居住地英国伦敦。该患者自英国乘坐航班（CA938）于3月24日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，个人申报有腹泻症状，海关检疫排查后转送至天津医大空港医院发热门诊。咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第11例境外输入病例。现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 3月25日6时至18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 截至目前，全市现有疑似病例57例，累计排查密切接触者2789人，尚有176人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
重庆：全面恢复火锅小面等餐饮门店堂食|2020年03月25日 21:44|原标题：重庆：全面恢复火锅小面等餐饮门店堂食 3月25日，在重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，重庆市商务委副主任彭和良介绍商务领域复工复业、复市复消有关情况。 彭和良介绍说，重庆市疫情防控响应等级已从二级下调至三级响应，所有区县均为低风险区。为全面推动商贸服务业企业复工复业、复市复消，持续激发商贸服务业生机和活力，加快恢复正常的生产生活秩序，重庆印发了《关于全面恢复商贸服务业经营活动的通知》，统筹部署全市商贸服务业企业复工复业、复市复消相关工作。 彭和良说，《通知》明确了“四个全面”的目标要求。一是全面取消与疫情风险等级不相适应的管控措施，加快推进商贸服务业企业、网点（门店）复工复市，确保在本月底实现全面复工复业、复市复消；二是全面恢复相关营业场所正常经营秩序，开放所有进出口，取消人员流动限制措施；三是全面恢复餐饮门店堂食服务，从业人员“戴口罩”服务，取消餐桌、餐位摆放等限制措施；四是全面推广使用“渝康码”，实现各商贸营业场所人员和货物安全、有序流动。 责任编辑：范斯腾 
新冠病毒体外转录RNA标准物质 可降低“假阴性”概率|2020年03月25日 21:32|原标题：新冠病毒体外转录RNA标准物质，可降低“假阴性”概率 新京报讯（记者倪兆中 俞金F）上海研制的“新冠病毒体外转录RNA标准物质”被批准为国家级标准物质。今日（3月25日），新京报记者前往其实验室探访，研发人员介绍，该标准物质能有效评价新冠病毒核酸检测试剂盒的准确性，大大降低“假阴性”的出现概率。 上海市市场监管局介绍，上海研制的“新冠病毒体外转录RNA标准物质”近日被批准为国家级标准物质，能有效评价新冠病毒核酸检测试剂盒的准确性。这是首个由地方研制成功并获国家批准的新冠病毒体外转录RNA标准物质，可供国内外核酸试剂盒生产企业和研发机构使用，让核酸试剂盒的研制及审批时间从一年以上缩短至两个月。 “新冠病毒体外转录RNA标准物质”由上海市市场监管局下属的上海市计量测试技术研究院生物计量团队研发，新京报记者今日实地探访其实验室，实验室工作人员介绍，“新冠病毒体外转录RNA标准物质”是一种液体，平时用干冰存储，运输过程中要保持零下20℃的温度。 上海市计量测试技术研究院生物计量团队负责人刘刚告诉新京报记者，所谓“新冠病毒体外转录RNA标准物质”其实是一种特殊的社会公用计量标准，比如砝码也是一种社会公用计量标准，一个标准砝码可以检测一个天平是否准确。同理，有了“新冠病毒体外转录RNA标准物质”，就可以对新冠病毒核酸检测试剂盒进行测量。 刘刚说，研制“新冠病毒体外转录RNA标准物质”的意义主要有两方面，一是可以用其来甄别试剂盒的优劣，二是以它为标准，所有的测量参数都是统一的，会提高测量结果的准确度，大幅度降低“假阴性”的出现概率。 在“新冠病毒体外转录RNA标准物质”的推广方面，刘刚表示，目前已经有大量客户提出需求，客户的主要群体是试剂盒研发企业和科研院所的研发团队，预计未来的客户还会更多。刘刚称，现阶段可以免费提供，有需求者可公开向其申请。 责任编辑：范斯腾 
迎复工潮：武汉外各地迅速复工，多地给予金融扶持|2020年03月25日 21:25|原标题：湖北重启|迎复工潮：武汉外各地迅速复工，多地给予金融扶持 随着疫情形势持续向好，全国各地开始复工复产之后，此前的疫情重灾区湖北也迎来一轮复工潮。 3月25日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，目前，湖北各地开启复工复产“快进键”，政府出台各种政策措施，帮助企业解难纾困。武汉117条公交线路已经恢复运营，6条地铁线也将在2天后恢复，助力复工复产。襄阳开通复工复产服务热线，依托12345热线24小时受理企业各类咨询投诉，为企业提供在线解答服务。同时，黄石、襄阳等地，出台了金融扶持政策，帮助企业恢复生产，共度难关。鄂州、孝感等地开通赴粤返岗复工“点对点”直达专列，将本地劳务人员送抵广州复工。 湖北的经济运行因疫情按下“暂停键”近2月之后，如今开始“重启”。 交通先行，武汉复工复产在即 在周边兄弟市州陆续复工复产之后，武汉也启动了相关工作。 据长江日报24日报道，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告，3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控。4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。 通告提出“外省来鄂来汉人员凭外省健康码或湖北健康码‘绿码’，在全省范围内安全有序流动”。通告称，为无缝对接武汉三大火车站，解决外省来鄂来汉人员及复工复产人员市内交通出行，3月25日起武汉恢复部分公交线路运营。3月28日起，恢复轨道交通1号线、2号线、3号线、4号线、6号线、7号线运营。 据悉，3月25日恢复的公交线路共计117条，包括汉口、武昌、武汉三大火车站始发的42条公交线路；中心城区（含武汉东湖新技术开发区、武汉经济技术开发区）75条区域公交线路（含微循环公交线路）。投放的公交运力为全网运力的30%，后期还会根据客流情况，对运力进行动态调整。 通告要求，未取得湖北健康码“绿码”的外省来鄂来汉人员，可凭外省健康码乘坐公交车和地铁，同样实行实名登记、扫码乘车。另据长江网消息，21日开始，武汉12家大型快递企业已全面复工。 公共交通、运输通信行业的恢复，为武汉复工复产提供了基础条件。 据武汉市政府网消息，3月24日，湖北省委常委、市委书记王忠林、市委副书记、市长周先旺调研走访部分重点企业，提出落实中央相关会议精神，在做好疫情防控工作的前提下，支持龙头企业优先复工复产，有序恢复生产生活秩序，努力把疫情造成的损失降到最低限度。这意味着武汉距离全面复工复产已为期不远。 湖北各地市迅速复工 武汉之外，湖北其他地区已吹响全面复工复产的号角。 据咸宁网消息，截至3月20日，咸宁市累计复工复产企业20353家，占全市36984家企业的55.03%。截至3月20日，全市在建亿元以上项目复工97个，占51.3%，位于全省前列。 澎湃新闻注意到，湖北各地复工率每天都在增加。3月23日，襄阳发布消息，全市规模以上工业企业已累计复工1577家，复工占比95.06%；商贸企业累计复工631家，复工占比95.4%（非星级酒店未计入内）；农业累计复工442家，复工占比99%；省级重点项目累计复工32个，复工占比91.4%；市级重点项目累计复工52个，复工占比85.2%。 据襄阳日报报道，襄阳出台十项举措，深化疫情防控期间行政审批制度改革，支持企业复工复产。 报道称，襄阳市行政许可事项，均通过湖北政务服务网申请、受理、审核和审批，审批结果通过邮政快递方式免费送达申请人。同时，3月1日，襄阳市出台《襄阳市关于应对新冠肺炎疫情支持中小企业共渡难关加快发展十二条措施》，从强化金融信贷支持、降低生产成本、稳定人员就业等方面，积极帮助中小企业树立信心、减少损失、共渡难关。 另外，黄冈日报23日报道，截至3月23日17：00，黄冈全市498个亿元以上续建项目已复工286个，复工率达57.4%；春节以来新开工亿元项目20个。 据孝感日报消息，3月24日孝感市规上工业企业已有1141家复工，复工率97.5%，到岗人数139905人，到岗率73.5%。全市企业复工复产网上申请2234个，累计审批通过2218个，审批完成率99.28%。 出台金融扶持政策 因疫情影响，很多企业停业近2个月，陆续出现资金链断裂、紧张的情况，重启困难。复工在即，湖北孝感、黄石、襄阳等地陆续出台了金融扶持政策，为助力企业渡过难关。 据孝感日报消息，孝感市150家企业纳入国家和省疫情防控重点保障企业名单，目前，已有54家企业获得人民银行专项再贷款金额12.34亿元。当地建立复工复产涉农及中小微企业名单库，已发放贷款1.46亿元；降低企业“水电气”价格，中小微企业用水、用气价格下调10%。 目前，孝感市、县两级防控指挥部均已成立企业服务组，统筹协调解决企业复工复产中设备、用工、用地、资金、产业链配套等问题，合力打通堵点，力争把疫情带来的阵痛和影响降到最低。 黄石市下陆区开设“金融超市”2.55亿元助力企业复工复产。黄石日报报道，24日，下陆区举行银企对接会，10家金融机构与120余家企业面对面沟通。此次对接会，特意开设“金融超市”，企业可以根据实际需求，轮流与金融机构进行一对多的沟通洽谈。 当天，中国建设银行黄石铜都支行为企业提供了“云义贷”“云税贷”“个体经营户经营快贷”等多种融资产品。“最高500万元，线上审批，方便快捷。”截至目前，该辖区企业共获得2.55亿元的融资，有力缓解了企业的融资难，进一步推动了企业复工复产。 襄阳日报3月21日也报道，截止当日，襄阳银行机构已为全市42家疫情防控重点企业发放贷款13.87亿元，其中优惠贷款12.73亿元。地方法人银行机构运用再贷款资金发放支农、支小优惠贷款2.09亿元，为打赢疫情防控阻击战提供强有力的金融支撑。 此外，解决用工问题也是一大焦点。 据咸宁日报报道，3月19日，9辆大巴将504名返乡返岗人接回了咸宁。为有序推进复工复产，与岳阳沟通协调后，临时开通咸宁至岳阳“点对点、一站式”免费爱心专线，接返乡返岗人员回咸宁，解决了企业工人返岗难的问题。 同时为了解决企业用工难，3月10日，今年企业复工后有较大的用工缺口。咸宁市采集劳动力务工信息38.5万多条，同时依托园区，摸清企业用工需求。全市共举办网上招聘会287场次，有效解缓解了企业用工难的问题。 责任编辑：范斯腾 
今天钟南山参加了一场视频会，有一个重要建议|2020年03月25日 21:11|原标题：今天钟南山参加了一场视频会，有一个重要建议 近期，新冠肺炎疫情在全球多点暴发。今天下午，钟南山院士等中国专家参加中欧抗疫视频会，与来自德国、意大利、英国、罗马尼亚等国的专家一起交流了新冠肺炎疫情下，各国的状态与应对的策略，分享诊疗方案及医护人员防护经验。 会议中，钟南山院士向各国专家提出几点注意事项： 1。新冠肺炎具有高传染性和高病亡率； 2。无症状的病毒携带者也具有传染性； 3。在发病早期病人具有更高的传染性，因此需格外注意输入的病毒感染者； 4。需要保持下水道通畅。 现有防控措施要保持 还需严格外防输入 在我国，截至3月24日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告境外输入确诊病例474例。在全球疫情蔓延的背景下，如何防止出现第二波高峰？钟南山院士建议，仍应保持现有的防控措施，同时严格外防输入。 责任编辑：祝加贝 
“一等功臣”捐1万奖金，曾冒死抢救上千万元战车|2020年03月25日 20:24|原标题：“一等功臣”捐1万奖金，曾冒死抢救上千万元战车 3月25日的《解放军报》，报道了第72集团军某旅四级军士长谭斌，为抗疫捐出荣立一等功奖金1万元的事迹。 报道称，近日，在第72集团军某旅“官兵团结模范连”会议室内，“一等功臣”、四级军士长谭斌与连队其他党员一起主动捐款。之后，他在捐款单上写下：谭斌，10000元。 “病毒无情，人间有爱。作为一名党员，我想多做些力所能及的事，来回报组织对我的关心。”他说。 “政事儿”注意到，谭斌因“海中救战车”，去年荣立一等功，还被评为陆军第二届“四有”新时代革命军人标兵。 据中国军网报道，在一次演习中，一辆两栖战车在海上距岸约12公里处失去动力，3次拖救均告失败，故障战车渗水倾斜，随时可能沉入海底。 当时，谭斌主动请战展开生死救援，在极限海况下，在高温缺氧、毒烟充溢环境中，他奋力把战车抢救上岸，之后继续坚持驾驶战车加入演习战斗，连续作战10多个小时导致昏迷不醒数小时。 另据《长沙晚报》报道，该战车造价上千万元。 之后，第72集团军举行表彰大会，谭斌因在大项演训任务中冒着生命危险抢修装备，挽回重大装备财产损失，荣立一等功。 去年10月，部队官兵代表及宁乡市人武部等单位领导，来到湖南省宁乡市谭斌家中，送来喜报和立功牌匾和1万元奖金。 责任编辑：范斯腾 
武磊转阴后将居家锻炼 恢复训练比赛尚待通知|2020年03月25日 20:18|原标题：独家消息：武磊转阴后将居家锻炼 恢复训练比赛尚待通知 北京时间25日晚上7点40分，最早曝出武磊患上新冠病毒的西班牙科贝电台记者托马斯・古斯彻向红星新闻独家传来喜讯――武磊已经转阴，他今天再次检测新冠病毒测试已经呈阴性。武磊已经获得了医学解除通知，已经开始了俱乐部规定的康复之后的15天隔离期。 另一位西班牙人俱乐部教练组成员今天也获得了医学解除通知。至此，西班牙人俱乐部感染新冠病毒的全部六人都已经转阴。 古斯彻表示，3月15日，西班牙人确认俱乐部内有6人确诊新冠肺炎，其中有5名一队球员和一名教练组成员。武磊就是其中之一，经过治疗，武磊已经获得了医学解除通知。古斯彻表示，武磊的身体条件本来就很好，他也积极配合队医治疗，所以现在已经没有大碍。他们告诉武磊需要耐心等待，还需要两周多的隔离期。 现在西班牙人所有球员都无碍之后，俱乐部给包括武磊在内的球员们制定了在家中的体能训练计划。俱乐部还给予了球员们心理咨询，帮助球员们从心理上和身体上都战胜病毒带给他们的影响。现在虽然联赛停摆，但是球员们还是需要保持一个良好的身体状况，一旦西甲联赛恢复的话，球员们能够有比赛和训练的状态。但是从西班牙目前的情况来看，联赛恢复尚需时日。 目前西甲联盟还没有通知各支俱乐部何时能够恢复比赛。在隔离期之后，武磊将和俱乐部队员们一起训练。但是目前俱乐部尚未通知何时恢复训练。 红星新闻记者 胡敏娟 责任编辑：范斯腾 
安徽中小学可通知教职员工和学生返回学校所在地|2020年03月25日 20:17|原标题：安徽中小学可通知教职员工和学生返回学校所在地 3月25日，记者从安徽省教育厅了解到，《安徽省普通中小学新冠肺炎疫情防控开学工作指南（四）》已于3月24日正式下发，提出即日起，全省中小学可通知外地教职员工和学生返回学校所在地。 通知要求，所有返回的人员，必须严格遵守当地疫情防控相关管理规定。凡参与属地疫情防控工作的教职员工，要在返校前14天向学校及社区申报，并自觉居家隔离观察。对仍在武汉等重点疫区和境外的人员，可以暂缓返回学校所在地。实行教职员工分批返校返岗，返校时间确定后，分年级分批次分区域有序安排学生返校，提倡采用网上报到方式，减少学生聚集频次。 按照要求，各校须合理测算储备物资需求，做好洗手液、免洗手消毒剂、口罩、酒精、消毒液、体温检测设备等疫情防控物资储备，多渠道筹集防疫物资，返校前至少准备可供两周使用的防控物资，并保障持续配备。在相对独立、封闭的场所设置隔离室，并与教学场所、宿舍、食堂等人员密集场所保持安全距离。根据学生人数合理设置好入校通道和体温检测方式。各中小学须细化错峰入校离校、课间分区域分散活动、分时分散就餐等避免人员聚集的有关措施。（总台央视记者 张腾飞） 责任编辑：祝加贝 
科贝记者刚刚得到喜讯：武磊转阴了！|2020年03月25日 19:52|原标题：科贝记者刚刚得到喜讯：武磊转阴了！ 北京时间25日晚上7点40分，最早曝出武磊患上新冠病毒的西班牙科贝电台记者托马斯・古斯彻向红星新闻独家传来喜讯――武磊已经转阴，他今天再次检测新冠病毒测试已经呈阴性。武磊已经获得了医学解除通知，已经开始了俱乐部规定的康复之后的15天隔离期。 另一位西班牙人俱乐部教练组成员今天也获得了医学解除通知。至此，西班牙人俱乐部感染新冠病毒的全部六人都已经转阴。详细情况红星新闻稍后带来。 红星新闻记者 胡敏娟 责任编辑：范斯腾 
专访武汉肺科医院院长：危重病例救治仍在高峰期|2020年03月25日 19:36|原标题：战重症|专访武汉肺科医院院长：危重病例救治仍在高峰期 进入3月，新冠肺炎疫情形势在武汉已出现明显好转，让这座已经“封城”两个多月的城市如沐春风。 3月底，原有46家新冠肺炎定点医院向10家定点医院集中，武汉市肺科医院（市结核病防治所）就是10家医院之一，而被腾退的医院进行消杀后，将逐步恢复原有医疗体系。 这也意味着，作为最早的三家新冠肺炎定点医院之一的武汉市肺科医院的“战疫”还未结束。 从1月3日被确定为定点医院后，这家肺科医院经历了前期不明原因肺炎的未知、发热门诊患者数量陡增及“应收尽收”后的平静，到如今成为“最后的战场”，该院院长彭鹏始终奔于抗疫的一线，对医院的整体救治工作进行部署。 参与过2017年H7N9防控一线工作的彭鹏对早期疫情发展有自己的判断，在新冠肺炎还未被得到明确认知时，他已向医院传达提升医护防护措施的要求，这也使得该院医务人员感染数量极少。 彭鹏近日在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）专访时直言说，“医务人员一旦发生感染了，作为一个院长，我觉得是对不起职工的，就不是一个好的院长，你哪怕救治了再多的病人。” 下阶段，武汉市肺科医院在彭鹏领导下将进入攻坚克难的时期――遗留下来的病人老龄化越来越严重，合并有其他疾病的患者比较多，从各个医院转来的极危重症的患者救治难度还是非常大。 彭鹏还不确定医院何时能恢复正常医疗秩序，但该院内的一棵樱花树已经盛放，至少现在，武汉的春天已经到来。 以下是与彭鹏的对话： “疫情比我们想象要严重” 肺科医院是从什么时候开始发现疫情出现严重性的倾向？ 彭鹏： 1月3日我们被武汉市卫健委确定为定点医院，我们就意识到，既然是定点医院，就有可能像当年的H7N9，甚至像之前的SARS那样，有可能是一个病人数会比较多或者致死率会比较高的传染病。到了1月6日，我记得很清楚，那天下午我们在开办公会，突然就接到门诊说我们一个小时之内就来了6个发热的病人，都是自述跟华南海鲜市场有关系，那么我们就意识到了，可能疫情比我们之前所想象的H7N9要严重，所以当时办公会立马就结束了，我们就去查看了相关的情况后发现，这些患者的病情都不算太轻。 密集来了这么多病人，我们觉得原有的发热门诊已经不能应对可能增长的发热病人的需要，所以决定把一个独立的耐多药结核病诊疗单元临时改造成了发热门诊。在整个新冠肺炎疫情的高峰期，我们发热门诊里的留观床和输液全部都是满的。而当时的决定让发热门诊的接诊面积大了一些，诊室多了一些，这对后来发热门诊能够有序的运转起到了很大的作用，所以很多病人感受到我们肺科医院的发热门诊跟其他医院比，相对有序一些。 当时领导班子作出决定的原因是什么？ 彭鹏： 各个因素都有。第一，在短时间内各个医院转诊过来的、推荐到我这里来看发热门诊的病人一个小时能够达到六七个，证明可能潜在的病人不会太少。第二，从对病人的检查情况来看，肺上的损害都不算太轻，和我们过去遇到的日常感冒还是不一样。第三，有些病人临床表现比较重。此外，本身我们是一家同时收治其他呼吸道传染病的医院，那么对于防护措施，我们领导的意识会更加强一些。 澎湃新闻 ：我们看到肺科医院做了非常详细的统计表，其中把每个病区床位对应的患者姓名均标记了出来，同时对有华南海鲜市场接触史和无接触史的患者做了颜色标记上的区分，当初为什么会有这样一个做统计表的想法？ 彭鹏 ：这是作为一个医院管理者日常管理上的想法，是一个管理者最基本的技能。2017年，湖北省当时H7N9疫情比较严重的时候，我是负责在金银潭医院驻点，负责整个金银潭工作的总协调。既然是总协调，每天都有报表，所以我也知道各级部门在整个疫情到来的时候利用报表的重要性，就希望这次疫情也能够得到一个很直接的报告。最开始我们数据报表组是4个人，现在扩充到6个人。各种报表不能出错，每一张报表都得能够溯源，每一个数据都能够溯源。 武汉市卫健委在去年12月30日召开了紧急会议，当时肺科医院有领导参加了这个会议吗？ 彭鹏： 有领导参加，市卫健委要求所有的二级以上医疗机构都要参加的。不过，12月30日的会议不是我参加的，12月31日晚上还开了一个会，要求主要领导参加，就是我去参加的。 12月31日的会议上传达了怎样的信息？ 彭鹏： 因为最开始12月30日网上出现了舆情，会上就通报了前期的一些情况，提到收治了一些不明原因传染病的病人，转到了金银潭医院，正在进行一些病原学的检查，希望大家不要恐慌，有序地开展医疗工作。我们医院把自己的防控升级，包括后续买了一些防护物资做储备，还是基于我们医院的习惯，或者说对于后期防控工作的一个判断。 所以你们当时已经察觉到可能这个病会变严重？ 彭鹏： 不能说我们判断出这个病很严重，只是对于一个不明原因传染病，尤其是在秋冬季节，我首先联想的就是H7N9，本着对医务人员负责的想法，我们把防护级别提升一点，是没有问题的。其次，我个人的经历，我当年在金银潭驻点协调过整个H7N9的救治，所以我也能够深刻体会到，如果说一旦来了一个高致病的传染病，那么对防护用品的消耗是非常大的。根据这些经验，我们就做出了要多储备一些防护用品的决定，能够缓解医务人员心理上的恐慌，起到真正的防护作用。 “我要如何保护我的医务人员？” 你在统计表上对是否有华南海鲜市场暴露史的患者进行了标记上区分，什么样的情况下感受到疫情压力会更大？是有华南海鲜市场暴露史的人越来越多，还是没有的人越来越多？ 彭鹏： 肯定是没有华南海鲜市场暴露史的人越来越多对我们的压力会大一些。我们在流行病学当中，如果有直接暴露史的病人，有明确的流行病学因素，那么这个疾病更容易可防可治。但是如果这种暴露史不明确，那么可能就提示有多个传染源的存在，甚至不排除人传人、二代病的可能性，对于防治难度就会大得多。 你是从什么时候明确感受到疫情带来的压力越来越大？ 彭鹏： 可能开始收治大概一周左右。因为我们只是简单地询问患者流行病学史，而真正流调的技术含量比我们临床询问流行病学史要求更高，我们只是简单判断一下患者是否住在华南海鲜市场附近，近期是否有去过华南海鲜市场。从我们一周收治的情况来看的话，可能没有明确华南海鲜市场暴露史的病人是呈一个上升趋势的，所以我们也一直保持足够的警惕，但不能说依据我们所收治的病人就来判断发生了人传人，因为毕竟我们收治病人有限，我们临床的医生对于流行病学史的调查没有疾控部门专业。 一周左右是指1月6日以后的一周？ 彭鹏： 1月6日以后的一周，随着我们收治的病人增多，这个趋势就看得出来了。如果说老是只收个三五个病人，七八个病人，是看不出来趋势的，要达到一定的量，一二十个甚至更多，这样的话才能够看得出。 肺科医院是什么时候出现患者的大量增长？ 彭鹏： 从1月6日以后，我们发热门诊整个的门诊量就是在逐步升高，应该是在春节左右达到了一个高峰，它不是哪一天出现井喷，而是逐步上升的过程，维持了一段时间以后，再呈逐步下降的趋势，我们医院应该跟整个的疫情的发展轨迹是相一致的。 除了患者数量的增多以外，这次新冠肺炎疫情带来的最大压力来自于哪里？ 彭鹏： 我们作为一个救治的定点医院，压力肯定来自于整个救治工作。随着救治任务的加重，病人越来越多，我们一开始准备的102个床位已经满足不了救治的需要，我们每天的门诊量最高峰的时候达到四五百，其中相当多的患者都是要住院的。 另外一个方面，当时我们已经知道可能是一种新型的病原体所引起的一个传染病，在对疾病认知不充分的情况下，对困难也就不可能预计得那么充分，这给了我很大的压力――我要如何去保护我的医务人员？医务人员一旦发生感染了，作为一个院长，我觉得是对不起职工的，就不是一个好的院长，你哪怕救治了再多的病人。 我们了解到，肺科医院在此次疫情中医院感染的比例是很低的，你现在总结起来，这个原因是什么？是否和肺科医院本身也承担结核病防治工作，医院大楼的房屋结构比较符合传染病要求？ 彭鹏： 应该是多方面。你刚才说我们医院的房屋结构是不是更加符合传染病的设计标准？ 肯定是的，但是房屋结构在新冠肺炎的防控当中有多大效果？我把它排在一个相对次要的位置。 我们最开始投入新冠肺炎救治的一栋旧楼，并不是按照传染病的要求修建的楼，没有所谓的“三区”和气流控制的系统。在那栋楼里，我们坚持了有一个月，收治了大概三四百个病人。但当时我们没有发生一名医务人员感染，足以证明房屋结构并不是一个决定性的因素。哪怕是综合医院的综合病房，经过改造，都可以达到这样的防护要求。 我反倒觉得我们的医务人员感染率比较低最主要的一个原因，还是坚持了日常戴口罩的习惯和要求。作为一个收治传染病的医院，我们的医务人员上门诊是有戴N95口罩的习惯，所以我们的N95口罩就是一个标准配备。其次，我们一直在门诊坚持给患者佩戴普通外科口罩，这能够很有效地避免医务人员的感染。所以一直到现在，我们一线医务人员感染就只有三例。从总体的情况来看，我们医院的感染的人数还是非常低的。 “科学的预判才能做到适度的防护” 救治压力从什么时候出现缓解？ 彭鹏： 这是逐步的过程，应该是在国家派驻的医疗队来了以后，2月20日左右我就明显感受到病人没有那么多了。 当前，新冠肺炎疫情上已经出现了明显的好转，在接下来的时间里，肺科医院将是最后的10家定点医院之一，未来的治疗重点是如何安排的？ 彭鹏： 作为定点医院，何时能够恢复正常的医疗秩序要听市指挥部的安排，结合目前的情况，我们从门诊收治的病人已经很少了，大部分都是各个医院在腾退并恢复正常医疗秩序过程当中，我们接收其他医院转过来的病人，这也带来了一些新的特点。 第一，现在遗留下来的病人老龄化越来越严重， 60岁以上老人基本上占到我们现在住院病人的70%以上。第二，入院的时候就合并有其他疾病的患者比较多，比如说糖尿病、高血压、肾病，对于多学科诊疗就提出了更高的要求，我们现在入院时候就有其他合并症的患者占到85%以上。第三，从各个医院转来的极危重症的患者救治难度还是非常大的，我们医院目前在ICU里，有创的、机械通气的患者，以及使用ecmo、使用人工肾或者人工肝的患者仍处在高峰期，尤其在ICU里，后期治疗上的难度以及工作量比以前更大了。 这些重症病人来了以后，我们会向省、市指挥部，包括国家层面申请更多的专业性人员。以ecmo为例，日常我们医院可能一年就开展几台ecmo的治疗，而现在同时有7台。每一台ecmo在使用的过程当中，至少需要6-8名医务人员进行密切的观察，而依靠我们自身的医务人员是无法满足同时对7台ecmo的观察。目前，北京、江苏、浙江专业的重症治疗团队支援我们医院。 我们在进行新冠肺炎患者治疗的同时，还在“双线作战”，一直坚持在做结核病的治疗工作，这样的“双线作战”是不是也带来了压力？ 彭鹏： 肯定是有的，因为结核病的患者中还是有重症的，每年我们结核病的死亡人数也不在少数，如果说这些患者不得到及时的救治，那么势必会引起我们结核病的死亡率上升，而结核病对我们国家来说也是一个重大传染病。 另外一个方面，结核病也是以肺部病变为主，那么这个时候新冠所引起的肺部感染可能混杂在结核病本身的肺部病变当中，不容易被识别，甚至被完全掩盖。我们在收治普通呼吸道病人和结核病人时，发现过三例新冠肺炎患者。所以收治合并感染病人这一部分的压力还是很大的。 我们在整个收治结核病的病房当中，也采取了相应的措施。第一，我们把结核病房医务人员的防护等级也提高了，跟新冠病房同样对待，因为都是呼吸道传染病，危险程度应该相似。第二，对于收治有发热、肺上有病灶的这些病人，我们在没有完全排除新冠的情况下，还是会分区收治，尽量让已排除新冠的结核病患者在一个区域，没有完全排除的收在另一个区域。 从肺科医院一直以来对结核病的防控工作来看，你认为对一个认知有限的传染病，早期的防控应该是绷紧一根弦，更早用最坏的打算去做防控，还是说需要有一个认知的过程？ 彭鹏： 现在提倡的是以大概率的思维去应对小概率的事件，所以我觉得科学适度的防控才是有效的。比如，在疾病的早期，当发热门诊中这种病人不是非常多的时候，采取一个标准防护就够了。但是，当这样病人逐渐多了，单位面积内病人密度非常高，那么病原的密度、飞沫的密度也会非常高，这个时候就必须提升防控了，而不能因为发热门诊有一个标准防护措施，而不把防护级别提升，这是因情况而异的。所以，应该来说是一个逐步提升的过程，加上相对科学的预判，才能够做到适度的防护。 责任编辑：范斯腾 
寻找华南海鲜市场第一个感染者|2020年03月25日 19:14|原标题：独家丨寻找华南海鲜市场第一个感染者 官方通报首批27名新冠肺炎感染者以来，华南海鲜市场是否是“毒源地”，仍在争议中。27人中，谁是市场里的第一个感染者？谁是第一个无华南海鲜市场接触史的感染者？ 责任编辑：范斯腾 
多省恢复个税APP汇算清缴功能 北京地区暂缓开通|2020年03月25日 18:43|原标题：多省恢复个税APP汇算清缴功能 北京地区暂缓开通 本报记者 杜丽娟 北京报道 本该在3月1日开通的个人所得税APP汇算清缴功能，受疫情影响，下发了暂缓开通的通知。时隔20天后，《中国经营报》记者获悉，云南、青海等多地个税APP汇算清缴功能已陆续开通。 今天下午，云南省12366服务平台人士向记者证实，目前云南省确已全面开通了个税APP的汇算清缴功能，纳税人可以通过手机完成2019年度个人所得税四项综合所得的汇算清缴工作。 根据国家税务总局12366纳税服务平台显示，在云南、青海开通汇算清缴功能后，山西、广西、贵州以及辽宁大连等多地也相继开放了综合所得年度汇算手机APP等远程办税渠道。 值得注意的是，北京地区个人所得税APP上该功能目前仍未开通。 《中国经营报》记者登陆个人所得税APP亲测后，该项提醒为：新冠肺炎疫情防控期间，该功能暂缓开通。如您有特殊要求急需办理，可联系您的工作单位或主管税务机关预约。该功能将视疫情形势变化及时开通。 随后，12366纳税服务热线回复记者称：“收到税务机关的通知，为避免人群聚集，北京地区的个税汇算清缴工作，采取分批分期进行，目前是分阶段有序进行，接到税务部门通知的单位，其纳税人可以在APP进行自行申报。“ 上述人士介绍，疫情期间，税务部门也是一批一批单位有序开放，目前办理汇算清缴的单位比较少，纳税人可以等疫情结束后再办理，也可以通过电子税务局、客户端等其他渠道办理。 “如果你的APP显示暂缓开通，有可能是还没有轮到你所在单位预约，所以纳税人也不用着急，从时间上来看，完全可以在6月30日前完成全部的汇算清缴工作。”12366纳税服务热线回应。 按照税法要求，个人所得税的汇算清缴工作在每年3月1日~6月30日，但记者从多个省份了解到，3月初，个人所得税APP的汇算清缴都出现了暂缓开通的情况。 对此，一位财税人士分析，北京暂缓开通可能也和疫情影响有关，在多地疫情防控降为二级响应状态后，北京、河北、天津等地仍处于一级响应状态，说明防疫工作仍然处于重要阶段。 根据河北省12366纳税服务热线的反映，3月初已有多人反映这个问题。 “对于APP暂缓开通的原因，我们也没有收到通知，纳税人如果着急办理，可以通过个人所得税的客户端或营业大厅等渠道进行申报，个税汇算清缴自3月1日起已正式可以申报，目前其他渠道都可以正常操作。”河北省12366纳税服务热线回应。 对此，上述财税人士告诉记者，个税汇算清缴是一个全新的操作系统，对于税务局来说，2019年度的汇算清缴能否顺利完成，也是一个未知数，此次暂缓开通除了受疫情影响外，税务部门可能也希望汇算清缴工作的申报可以有序进行。 普华永道个人所得税服务合伙人张志刚在接受采访时表示，面对新税法下的新要求，纳税人在必要的情况下，可以寻求专业性强的中介机构帮助其汇算清缴。 在他看来，按照税收法律法规的规定，在个税预扣缴、年度汇算清缴等不同阶段，企业和纳税人都有各自需要履行的义务和需要承担的法律责任，确保及时正确的纳税申报。 按照“补税依法，退税自愿”的原则，自然人纳税人需要将本单位以外的综合所得进行申报。通过年度汇算清缴可以平衡纳税人不同所得税负，从而可以发挥个人所得税的收入分配调节作用。 上述财税人士建议，疫情期间，如果纳税人需要办理汇算清缴，则应有纳税人的扣缴义务人提前和税务机关预约汇算清缴功能，等税务部门开通该单位的这项功能后，纳税人就可以在APP进行申报。 此外，对于纳税人来说，虽然多省个税汇算清缴暂缓开通，但是自然人纳税人可以提前做好各项准备工作，比如确认个人所得税APP是否绑定了自己的银行卡信息（主要用于后期退补税），以及核实2019年度个人收入纳税信息明细是否准确，如果发现错误，可以及时申诉，以确保汇算清缴期限的顺利申报。 在个人所得税APP中，记者打开常用业务，只有居民个人2019年度综合所得年度汇算不能操作，其他业务，比如专项附加扣除填报、收入纳税明细查询和专项附加扣除信息查询等功能都可以正常使用。 张志刚建议，为保证2019年汇算清缴申报的顺利完成，税务机关、企业和员工之间还需要建立有效的沟通渠道。作为用工单位，需要厘清作为扣缴义务人的责任，可以邀请专业机构为员工举办交流会和问答会的辅导方式，协助员工完成汇算清缴申报。 对于个税汇算清缴工作，记者从各地税务系统了解到，目前税务机关已经陆续展开工作，并通过多种方式和渠道宣传普及综合所得汇算清缴。 责任编辑：杨杰 
钟南山院士：无症状的携带病毒者也具有传染性|2020年03月25日 18:36|原标题：钟南山院士：无症状的携带病毒者也具有传染性 3月25日，钟南山院士等中国专家参加中欧抗疫视频会，与来自德国、意大利、英国、罗马尼亚等国的专家一起交流了新冠肺炎全球疫情下各国疫情的状态与应对的策略，分享诊疗方案及医护人员防护经验。会议上，钟南山院士向各国专家提出几点注意事项： 1。新冠肺炎具有高传染性和高病亡率； 2。无症状的携带病毒者也具有传染性； 3。在发病早期病人具有更高的传染性，因此需格外注意输入的病毒感染者； 4。需要保持下水道通畅。（人民日报健康客户端整理） 责任编辑：范斯腾 
重庆渝中将面向市民免费发放千万元消费券卡|2020年03月25日 18:05|原标题：重庆渝中将面向市民免费发放千万元消费券卡 3月25日下午，重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第六十场举行。渝中区人民政府副区长邓光怀介绍，截至目前，渝中区18家大型商场、购物中心全部复工。同时，2020重庆・渝中春夏消费季将启动，并面向市民免费发放千万元消费券卡，组织渝中区50家大型商场、500家商贸旅游企业、50000个商户集中推出促销活动。（上游新闻） 责任编辑：范斯腾 
热干面醒了，特朗普慌了，英国也不佛系了|2020年03月25日 18:00|原标题：数说疫情0325：热干面醒了，特朗普慌了，英国也不佛系了 湖北有序解封。美国已成全球新冠肺炎疫情“震中”，经济刺激方案已经通过国会。英国急购350万个检测盒加紧备战。 图1 今日国内简述：国内报告新增确诊病例47例，全部为境外输入病例。为进一步精准有效防范疫情跨境输入，最大限度堵塞风险漏洞，多地调整升级入境防控措施。明确了检疫的流程和隔离期间的费用问题。，湖北卫健委发布湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告称，从今日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通，离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动；从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，离汉人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。四川通告麻将厅可恢复营业。 图2 全球确诊病例（含中国）超40万。世卫组织发言人玛格丽特・哈里斯表示，过去24小时内85%的新冠肺炎新增病例来自欧洲及美国，美国新冠肺炎确诊病例迅速增加，有可能成为全球新冠肺炎疫情“震中”。 图3 伊朗、日本当前倍增时间均为8日左右，相对不算太快，但需要关注的是总量仍在持续上升，且后者有所抬头。意大利预计两日内超越中国同期，当前倍增时间还在7日左右。西班牙已超越中国同期，倍增时间4日左右。欧洲整体已接近中国累计病例3倍，当前倍增速度略慢于西班牙，但快于意大利。美国当日略有减缓，倍增速度降至与西班牙接近，但很可能是检测能力不足所致。海外整体仍处在爆发期。小编认为个别国家决策者至今不意识到传染病的快速增值（陡峭指数）特性，把它与车祸死亡（常数）类比；不意识到追踪、隔离、检测、确诊是传染病防控最关键闭环；不意识到危机关头国际合作至关重要；在防控措施远未到位时竟天真期待早日恢复正常，这才是真正令大家担忧的。 图4 美国累计确诊超5万，新增病例已是全球第一。 首都华盛顿特区已经暂停了城市的大部分日常经济活动。3月24日，美国总统特朗普称希望尽快解除社会控制措施、进而恢复经济活动。特朗普表示，他的团队正在“非常努力地工作”，以使复活节（4月12日）前让社会重新开放成为现实。但美国参谋长联席会议主席马克・米尔利表示，美国可能需要90天才能渡过新冠肺炎疫情带来的危机。 美国参议院领导人和特朗普政府3月25日就2万亿美元的经济刺激方案达成协议。美国国家经济顾问库德洛3月24日晚在白宫的记者会上，政府对经济的总体援助将达6万亿美元，其中包括来自国会的2万亿美元和来自美联储的4万亿美元。 特朗普在24日与韩国总统文在寅的通话中表示，他希望韩国可以为美国提供医疗设备的支持。 图5 欧洲累计确诊已超20万，西班牙新增病例超过意大利，位列全欧洲第一位。 英国卫生大臣马特・汉考克24日宣布，英国已紧急购买了350万个新冠病毒抗体检测试剂盒。充足的新冠病毒检测试剂盒可以改变英国疫情现状，让英国国家医疗服务体系（NHS）准确了解和确定人们的感染状况。首相鲍里斯・约翰逊上周曾表示，希望尽快提高检测能力，每天测试达到25000人。据公布数据显示，实际上英国目前每天测试数量未超过8400例，而上周每日平均数量也只刚刚超过5400例。牛津大学研究人员称已经开发出一种新的检测方法，正在进行临床检验。该检测方法能在30分钟内检测出病毒感染者。 英国国民医疗服务系统计划将伦敦国际会展中心改造成一座临时的可容纳4000张床位的“方舱医院”。英国政府还将公开招募25万名志愿义务工作者，另有1.2万名退休医护人员已同意重返岗位，协助医治新冠病毒患者。 图6 当地时间24日下午，意大利内阁通过新疫情防控法令。新法令规定，国家紧急状态持续至7月31日；违反防控措施的行政罚款额度提高到400-3000欧元；违反法令从事商业活动，将被强制关停经营场所5-30天；各大区政府可以在法令基础上采取更严厉的防控措施。 意大利将从阿尔托・阿迪杰地区向奥地利蒂罗尔州转移5名意大利新冠肺炎患者。而作为交换，意方将把一部分来自中国的防护物资送给奥地利。 图7 新冠疫情在德国的爆发式增长已为在德中资企业经营带来负面影响，部分行业甚至十分严重。在受影响的企业中，近30%企业表示上半年收益预计将降低20%以上。有43.64%的企业表示由于经济动荡使其难以做出经营和投资的相关决定。与此同时，有三分之一多的受访企业计划适当降低业绩目标。尽管预计收益受损严重，但仍有65%的受访企业为未来保持乐观态度，将业绩寄希望于下半年疫情结束后的爆发式增长。 图8 法国政府宣布3月24日起关闭露天集市。法国应对新冠肺炎疫情的科学理事会24日建议政府延长管制措施，持续至少6周时间。法国现阶段采取的“封城”措施及一系列管制措施是从3月17日开始的，原计划3月底结束。而如果按照科学理事会的建议，管制会至少延续至4月底。 [特别说明：以上统计，2月28日前为世卫组织官方统计数据，数据截止时间为北京时间每日17时；从2月28日开始，数据由《财经》根据公开资料统计，截止时间为北京时间每日9时] 1、[奥运会推迟损失60亿美元]《日本时报》报道，推迟奥运会造成的损失大约为58亿美元，《日经新闻》认为损失在54亿美元到63亿美元之间，这些损失只是奥运会本身的损失和推迟一年造成的财政消耗。如果奥运会被取消，损失将达到410亿美元。 2、[航空业损失1130亿美元]国际航空运输协会（IATA）的一项评估认为，新冠疫情在全球的蔓延对国际航运业造成巨大损失，预计全年营收将损失1130亿美元。据国际航空运输协会的官方网站，三、四、五这3个月里，航班依次减少50%、40%和25%。到6月30日前，有110万架航班被取消。 小结：湖北武汉以外地区解除离鄂通道管控，武汉将于4月8日正式解封。美国正在成为全球疫情的“震中，面临国内医疗设备和防疫物资的短缺，特朗普已向韩国发出求救信号。英国正在为迎接疫情的高峰加足马力做准备，意大利重症病房严重短缺，开始用防护物资换取邻国接收本国病人。 文/《财经》数据研究员徐进 图/《财经》视觉中心 责任编辑：范斯腾 
474例境外输入病例的背后|2020年03月25日 17:57|原标题：[解局]474例境外输入病例的背后 3月23日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，明确要求结合全球疫情大流行形势，实行“外防输入、内防反弹”的总体防控策略。 一边是以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，一边是每天呈两位数飙升的境外输入病例数字――面对李兰娟院士口中疫情爆发以来的“第二次严峻考验”，国内各地正不断收紧防控输入的举措。 不妨先做个回顾： 2月26日，中国报告首例境外输入确诊病例； 3月13日，新增境外输入病例数首次超过本土新增病例数； 3月14日，累计境外输入病例冲破100例； 截至3月24日24时，累计报告境外输入病例474例，累计出现关联病例3例。 截至3月23日24时，中国境外输入病例的来源国至少有30个。其中，来自英国（114例）、西班牙（67例）、伊朗（47例）、意大利（44例）、美国（39例）、法国（33例）、菲律宾（27例）、泰国（9例）、瑞士（6例）、巴基斯坦（6例）这10个国家的输入确诊病例数达392例，占输入性病例总数的90%以上。 截至3月23日24时，累计境外输入确诊病例来源国分布 （图中“其他国家”包括沙特阿拉伯、巴西、匈牙利、奥地利、荷兰、土耳其、埃及、卢森堡、阿联酋、印度尼西亚、葡萄牙、柬埔寨、德国、布基纳法索、科特迪瓦、希腊、挪威、尼日利亚、安哥拉、刚果金等） 截至3月24日24时，共有23个省份报告了境外输入病例。受影响最大的几个省市为：北京（143例）、上海（94例）、广东（81例）、甘肃（45例）、福建（26例）、浙江（24例）。 截至3月24日24时，23省份新冠肺炎境外输入确诊病例  据外交部发言人介绍，截至3月23日24时的全部输入性病例中，中国公民有380人，外国公民47人。公开报道显示，上述病例中包括中国留学生、海外华侨、海外经商者、赴境外探亲、旅游、出差者等多类人员。其中留学生在现有病例中占比约4成。 据国家卫健委新闻发言人介绍，自3月11日世卫组织宣布疫情具有“大流行”特征之后的10天内，中国累计境外输入病例增幅达216%，快于同期全球累计确诊病例98%的增幅。 面对境外输入病例的骤增，国内各地已紧急部署相关举措。 首先是受输入性病例影响较大的一线城市。比如每周有来自33个国家的200余班国际航班进港的北京、连续17年全年出入境人数位居全国空港口岸之首的上海，以及广州、深圳―― 北京： 自3月23日零时起，所有目的地为北京的国际始发客运航班均须从天津、石家庄、太原、呼和浩特、上海浦东、济南、青岛、南京、沈阳、大连、郑州、西安12个指定的第一入境点入境。在第一入境点检疫符合登机条件的旅客，方可搭乘原航班入京。 自3月25日零时开始，所有从北京口岸入境人员（不分目的地）、14日内从其他口岸入境进京人员，全部集中隔离观察，全部做核酸检测。 上海： 所有来自或途经重点国家和地区的入境来沪人员均须进行100%隔离。 除集中隔离人员外，上海将对所有来自非重点国家和地区的入境来沪人员实施100%核酸检测。 对有明确症状的旅客启动“120模式”，直接转运至指定医疗机构诊疗；对症状不明显、风险较大的旅客启动“130模式”，转运至隔离点集中采样，再做后续处置。 广州： 所有从境外（不含港澳台）经广州口岸入境人员，以及经港澳台地区和市外口岸入境来穗且来穗前14天内有外国旅居史的人员，其目的地为广州的，实现核酸检测全覆盖，并一律实施14天居家或集中隔离医学观察，隔离期间一律不得外出，14天后无症状且再次核酸检测为阴性的，方可解除医学观察。 深圳： 所有从境外经广东口岸直接入境的人员以及经港澳台地区和省外口岸入境来粤且来粤前14天内有国外旅居史的人员，其目的地为深圳的，无论外国公民还是中国公民均一视同仁，一律实行口岸入境卫生检疫核酸检测医学排查，集中接送到目的地社区，安排14天隔离等防控措施。 此外，因311名在伊朗的中国公民乘包机进港而出现输入性病例猛增的兰州、全省在外侨胞达200余万人的浙江、面临日韩输入性病例高风险的山东，也升级了“守门”战略： 兰州： 境外来兰返兰人员抵兰落地、下车后，须配合工作人员进行核酸检测，检测阳性者直接转运定点医院治疗；检测阴性者由目的地区县政府接回本区县集中留观点，一律集中隔离医学观察14天。 各区县按照属地管理原则，组织街道（乡镇）、社区（村）和公安派出所逐户逐人开展拉网式、地毯式、家访式上门排查，提前做好首接转运和闭环管控准备。 浙江： 对来自所有国家和地区的入境人员采取14天集中隔离医学观察措施；截至3月16日，全省面向返浙华人华侨、留学生、外籍人士等累计发放健康码国际版3.1万张，努力做到人员入境“预先知、登机知、落地知”。 山东： 对来自所有国家和地区的入境人员一律实施14天集中隔离或居家隔离措施。对正常入境人员在隔离观察期内被确定为确诊病例、疑似病例或无症状感染者的，立即开展密切接触者协查、追踪、管理。确诊病例及时转运至相应集中救治定点医院实施治疗。 日前召开的中央政治局常委会强调：“要落实外防输入重点任务，完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要形成闭环。” 总体来讲，外防输入的“闭环”有3个关键点： 一是在信息共享的基础上摸清境外疫情可能输入的“底数”；二是在海关、边检、机场、铁路等中游环节做好排查检测、转运隔离；三是做好相关人员回到社区后的兜底防控。 这其中，任意一环都不能有丝毫简省，否则就如复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏所言，“输入性病例一旦感染人，疫情的扩散速度会非常快，我们就会前功尽弃。” 在环节一，各部门打通数据壁垒、联合布控，是从源头上减少风险点的关键。举例来看，截至3月23日，国家移民管理局累计向口岸检疫部门和各省（区、市）推送重点疫情国家出入境人员信息近20万条；基于此，海关和卫健部门排查出输入性病例100余例，占境外输入病例总数的三分之一。 在环节二，各级海关、边检、机场、铁路等入境点要做的也很清楚：对所有入境人员进行健康申明卡核查、体温监测筛查、流行病学排查等必须步骤。 结合各地要求，该做核酸检测的一个不落，该分批转运至地方联防联控机制或赴集中隔离点实施医学观察的用专车转运，该送定点医疗机构诊疗的依规有序送走。 在环节三，对检测结果呈阴性、可进行居家隔离的入境者，地方公安、卫健部门应协同社区严格落实管理措施，确保切断社区传播链。 在“闭环”中，最重要的是对中外人士、不同群体一视同仁，不仅在落实隔离措施时一视同仁，更要对擅自离开隔离点、妨害疫情防控者在依法追究上一视同仁。 在未来一段时间内，境外输入病例将是防疫战中的重中之重，万不可掉以轻心。只有做到一个标准、一把尺子，才真正是“毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转”。 文/点苍居士 文中部分资料来源：国家卫健委官网、交通运输部官网、人民日报、新华网、光明网、中国新闻网、新京报、澎湃新闻、腾讯新闻-谷雨数据 责任编辑：范斯腾 
湖南连续25天无新增病例 全部县市区为低风险地区|2020年03月25日 17:40|原标题：湖南连续25天无新增病例 全部县市区为低风险地区 中新网长沙3月25日电 （付敬懿）湖南省已连续25天无新增新冠肺炎确诊病例，3月14日所有住院确诊患者实现清零，疫情得到基本遏制。根据疫情变化情况，湖南对各县市区疫情风险等级分类进行了调整，全省122个县市区全部为低风险地区，防境外疫情输入仍是当前疫情防控工作的重中之重。 湖南省人民政府25日召开新闻发布会，介绍湖南统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作有关情况。湖南省卫生健康委党组书记、主任陈小春表示，目前湖南累计排查境外入湘人员14413人，进行核酸检测12992人次，尚未出现境外输入病例。 按照部署，湖南省积极应对境外疫情输入挑战，重点把好口岸检疫、分类管理、基层管控三个关口，对从本省口岸入境人员以及经外省市口岸入境来湘人员严格实施“三查三排一转运”，并对来自疫情严重国家地区人员、其他国家地区人员，分类落实集中隔离或居家隔离医学观察。 为更好地促进和推动复工复产，适应低风险地区之间人员流动的需要，湖南实行健康证明互认工作机制，为出湘入湘人员出行和返岗消除障碍。依托国家政务服务平台数据共享的湖北省人员“健康码”信息、全国一体化政务服务平台防疫信息码，实现信息共享，对外省入湘返湘人员进行分类管理。 湖南着力做好其他疾病医疗服务工作，全省二级以上医院坚持24小时开放急诊，359家血液透析中心（室）正常运行，肿瘤放化疗以及其他需要维持定期治疗患者的就医需求得到基本满足。随着疫情形势好转，将有序增加医院门诊、住院、手术和检验检查等医疗服务项目，对普通住院患者不强制要求进行新冠病毒核酸检测与CT检查。 从3月17日开始，湖南有序安排支援湖北医疗队员返湘，现已有836名医疗队员顺利返回，正按照规范程序进行隔离和休整。目前仍有45名医疗队员留守在黄冈市做好出院患者后续健康管理工作，还有617名医疗队员继续在武汉市开展医疗救治工作。 陈小春表示，下一步湖南将制定完善防范境外疫情输入工作的政策举措，坚决防止因境外输入病例引起持续传播。同时密切监测疫情变化，分析湖南疫情输入风险，及时调整防控措施，并分区分级恢复正常医疗卫生服务，做到急重症患者救治有保障、慢性病患者用药有供应、一般患者就医有渠道。（完） 责任编辑：祝加贝 
滞留湖北人员返京后要居家隔离14天|2020年03月25日 17:28|原标题：滞留湖北人员返京后要居家隔离14天 3月25日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布上，市政府副秘书长陈蓓介绍了滞留湖北北京人员返京工作等有关情况。 陈蓓说，返京人员回来以后要居家隔离14天，遵守居家隔离期间应该遵守的标准。比如，居家隔离的人员原则上要实施单人房间的隔离；在公共区域需要佩戴口罩；居家隔离期间14日内不允许外出。如果有外出又造成了疫情传播的情况，要依法追究责任。 回来以后不具备居家隔离条件的怎么办？可以到集中隔离点进行集中隔离。 滞留湖北的北京人员中如果有确诊病例、疑似病例、密切接触者的情况，或者有发热症状的人员，暂时不能回京。 责任编辑：范斯腾 
十倍奉还，中国人就这么办事！|2020年03月25日 17:26|原标题：十倍奉还，中国人就这么办事！ 滴水之恩，涌泉相报，这是中国人的办事原则―― 2月初，中国疫情紧急时，日本爱知县丰川市万里驰援，向无锡高新区捐赠4500只口罩等防疫物资； 3月下旬，友城物资告罄，高新区当即捐赠5万只口罩，分批寄出。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，10倍回赠，这是中日两国和民间守望相助、携手抗疫的真实写照。 2月初，中国正处于疫情严峻时期。4500只口罩，对见惯大风大浪的中国人来说，看起来似乎并不多。 但疫情当前，丰川的举动让人想起巴基斯坦。阿尔维总统曾说：若中国有难，我们会倾囊相助，没想过给自己留后路。 当初丰川帮助中国的时候，可能也没给自己留后路。 日本东海电视台报道说，丰川市长竹本幸夫近日公开表示，丰川此前向无锡捐赠了一批口罩，但因当地物资告急，请求无锡支援。“如果对方有库存，希望可以退还一些。” NHK的数据显示，目前爱知县确诊病例共148例，是日本国内除东京都和北海道外，疫情最严重的地区。 共同社称，丰川市内医院和保育园等使用的口罩，预计将在5月变得紧缺，已有部分老年人无法获取口罩。 现代快报报道称，自日本疫情爆发以来，无锡高新区密切关注日本疫情最新形势，多次积极与丰川市联系返捐事宜。获悉丰川防疫物资告急后，高新区筹措了5万只口罩进行反向捐赠，3月24日即由快递公司分批寄出。 这批返赠的物资上，还写着3句诗词，致丰川―― 一衣带水，源远流长； 隔海相望，樱花满开； 众志成城，战疫必胜。 消息传出，中国驻日本使馆在推特上第一时间为无锡高新区点赞。 不少网友也留言表示支持，“感谢日本人在我们中国初爆发疫情给予的帮助，现在中国已经见到成果，十倍还他”“中国是最懂礼尚往来的国家”“你给我一滴甘露，我还你一片汪洋”…… 当前，中国最艰难的时刻已经过去，但疫情尚处于“大流行”的关键时刻，没人能独善其身。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，在今天的外交部记者会上，发言人耿爽透露，截至目前，中方已经先后组织了近20场专家视频会，在地域上实现了全球的覆盖。 耿爽介绍，中方专家知无不言，从新冠肺炎疫情的流行病学特征、防控策略、临床诊治、密切追踪等各个方面分享中方经验做法，为外国同行提出建议。 “中方将始终秉持人类命运共同体理念，同各国守望相助、同舟共济，为国际社会抗击疫情，积极贡献中国智慧、中国经验、中国处方，与各方携手战胜疫情。”耿爽说。 参考资料：现代快报、@无锡新吴在线、人民日报客户端、观察者网、澎湃新闻等 责任编辑：范斯腾 
奋战59天！首支驰援武汉的北京医疗队返京|2020年03月25日 17:26|原标题：奋战59天！首支驰援武汉的北京医疗队返京 在武汉抗疫一线连续奋战了59天后，今天（3月25日）下午15时34分，国家中医药管理局派出的第二支驰援武汉中医医疗队46名队员终于坐上了返回北京的G68次列车。 欢迎回家！这是目前首支返京的驰援武汉医疗队。 “今天终于能回家了！”在武汉站，一些年轻的队员兴奋、激动。他们举着“凯旋旗”开心地合影留念。东直门医院急诊科护士纪冬梅用手比心，笑着说：“炸酱面永远会跟热干面在一起！我们一起加油！” “突然得知能回北京了，一点心理准备也没有。”国家中医医疗队北京东方医院领队、ICU主任王彤说，“回家，肯定是开心的，结婚25年，我还没跟爱人分开过这么久，儿子也一直念叨着我。可真的离开了，心里又充满了不舍，舍不得病人，舍不得当地一起并肩作战的战友们……” 作为第二批抵汉的国家中医医疗队，1月27日，北京中医药大学东直门医院和北京中医药大学东方医院的队员们进驻湖北省中西医结合医院。这里距离华南海鲜市场仅1.6公里，是武汉疫情最重的地区之一。 在武汉的50多个日日夜夜里，他们接管了设有36张病床的呼吸重症六病区。从队员们斩断青丝备战疫情，帮助医院建立“三区两通道”，开始收治新冠肺炎患者，到每一次拼尽全力的抢救，再到每一次送别治愈患者出院……每一帧画面都历历在目。 在武汉期间，从1月30日下午2点开始正式收病人，到3月11日晚锁上办公室的大门，结束战斗，医疗队接管的呼吸重症六病区共治愈出院患者72人，转出患者29人。 按照上级指挥部的统一安排，队员们所在的湖北省中西医结合医院属于武汉市第一拨儿恢复正常诊疗的医院，自3月9日起的3天内，所有恢复期的新冠肺炎患者分别被转往火神山医院、雷神山医院及金银潭医院等定点医院。 临行前，国家中医医疗队北京中医药大学东直门医院领队、党委书记叶永安还惦记着他的病人，那是一名他从ICU里抢救过来的76岁重症老人，“听说他核酸已经转阴，很快就能出院了！”叶永安开心地说。“每一位转出的病人，我们都一直在追踪，跟他们现在的主管医生都有微信联系……” 这两天，只要有空，当地医院的医务人员就会拉着队员们说说话，回忆大家一起经历过的那些惊心动魄、笑中带泪的瞬间。 “在与新型冠状病毒较量的过程中，大家从素不相识，到默契配合，结下深厚的战斗友谊……”叶永安说，“这份情谊不会断，未来我们京汉两地的医院还会有更多长期的合作。” 在队员们的驻地――如家酒店对面，有一个汽车教练场。那里，也是队员们平时锻炼、晒太阳的专属区域。临行前，他们再次来到这里，集体拍照留念。就在拍照时，周围高层楼里的居民纷纷打开窗子，走上阳台，向队员们挥手告别：“谢谢你们！辛苦了！欢迎再来武汉！”那一刻，很多年轻的女队员都忍不住落泪了。 “我和我的祖国，一刻也不能分割……”王彤手机里有这样一段视频，在夜晚的西北湖畔，几名队员深情吟唱着。在他们身后，霓虹闪烁：“热烈欢送援汉医疗队胜利凯旋”、“你们是新时代最可爱的人，武汉人民永远铭记你们”…… 东方医院的“战地姐妹花”王晓嘉和王晓君，是两个善良的美小护。在武汉的日子里，她们为患者折纸鹤祈福，为战友制作手工“战疫包”……给隔离病房增添了许多欢笑声。 虽身在武汉，这对“姐妹花”却无缘与樱花相见。“有人说，我们医务人员是白衣天使，那我相信这一路上竭尽全力帮助过我们的人，都是我们的盔甲。”王晓君开心地说：“希望来年春暖花开时再相约武汉，一起看看这座美丽的、英雄的城市！” “对！我们已经约好了，明年这个时候，一定要再回武汉看樱花，还要住在这家酒店！”王彤说。 预计21时10分，中医医疗队队员们将抵达北京西站。 今天，作为这支国家中医医疗队的“大后方”――北京中医药大学东直门医院和北京中医药大学东方医院，已做足准备，迎接英雄们凯旋！ 医疗队队员们从武汉回来，也属于高风险密接人群，因此返京后会乘坐专用车辆前往指定地点，进行为期14天的隔离休整。 为迎接英雄凯旋，两家医院共派出12人编制的服务保障突击队，专门负责医疗队队员们的健康保障。 “我们能站在英雄的身边，非常高兴，我们一定不辱使命，保证完成任务。”作为突击队的领队，东直门医院护士长高宁坚定地说：“他们是英雄，更是我们的家人，我们提前去做好迎接准备，一定带着医院大家庭、带着领导们的关爱去守护好他们！” 今天（25日）的北京市疫情防控发布会宣布，第一批滞留湖北人员800余人将于今天下午到京。 北京市人民政府副秘书长陈蓓表示，经中央批准，今日0时起，湖北省除武汉市以外地区解除离鄂通道管制，4月8日0时起，武汉市解除离汉、离鄂通道管制，按照中央应对疫情工作领导小组和国务院联防联控机制的整体部署，北京市与湖北省提前对接，制定滞留湖北的北京人员返京工作方案，成立了北京西站联防联控前方指挥部，分期分批组织滞留湖北的北京朋友安全有序返京。 今天下午第一批两个车次800余人将分别于15时20分、16时16分抵京，为保障安全有序，此次返京工作采取有组织、点对点的方式进行，全程闭环管理，无缝对接。 记者：刘欢、通讯员：薛璞 责任编辑：范斯腾 
武汉倡导65岁以上老人暂时不坐公共交通|2020年03月25日 17:14|原标题：武汉倡导65岁以上老人暂时不坐公共交通 新京报快讯（记者 张璐）湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会今天（3月25日）下午举行，武汉市交通运输局局长徐斌介绍，今天起恢复部分公共交通。为最大限度减少易感人群风险，武汉倡导65岁以上人群和非必须人群暂时不要乘坐公共交通出行。 他说，乘坐公共交通必须佩戴口罩，实名登记、扫码乘车，公交实行一车一码，上下车扫码，一车一管理员。轨道交通实行一站一码，一车厢一码。轨道交通站点实行限流，同时制定了防控应急预案，对发现发热和疑似人员将采取隔离措施。 新京报记者 张璐 责任编辑：范斯腾 
3月28日起，武汉恢复轨道交通1、2、3、6、7号线|2020年03月25日 17:08|原标题：3月28日起，武汉恢复轨道交通1、2、3、6、7号线 新京报快讯（记者 张璐）湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会今天（3月25日）下午举行，武汉市交通运输局局长徐斌称，从今天开始，恢复汉口、武昌、武汉三大火车站始发的42条公交线路，恢复中心城区75条区域公交线路，投放总运力占公交总运力的30%，后期将适当调整运力。 从3月28日起，准备恢复轨道交通1号线、2号线、3号线和6号线和7号线，完成武汉复工复产人员流动，帮助他们完成交通出行。目前正在研究4月8日武汉禁令解除后的客流变化，准备在公交、地铁、出租、轮渡、有轨BRT等综合交通形式上全网全域投入运营方案，目前整体工作推进顺利。在时间上，仍然按照正常运营时间和车站公示时间实施。 新京报记者 张璐 责任编辑：范斯腾 
北京：四类人员暂时仍不能返京|2020年03月25日 17:07|原标题：北京：四类人员暂时仍不能返京 记者今天（25日）从北京市疫情防控第61场发布会上获悉，今天下午，第一批滞留湖北800余人将于今天下午到京 这次滞留湖北的北京人员的返京工作大约利用半个月左右的时间完成，但如果有确诊病例、疑似病例、密切接触者或者有发热症状的人员，暂时仍无法返京。 北京市人民政府副秘书长陈蓓特别提示所有返京人员，要积极配合相关部门，按照相关的流程落实做好工作。如有疑问，可拨打（010）12345咨询。（总台央视记者 王丰 杨凯） 责任编辑：祝加贝 
北京市政府：湖北返京的列车初步考虑有这些线路|2020年03月25日 17:07|原标题：北京市政府：湖北返京的列车初步考虑有这些线路 返京的列车在湖北有哪些路线？3月25日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布上，市政府副秘书长陈蓓说，初步考虑了东南西北4个方面的线路。 东线：黄石、孝感至北京方向的线路； 南线：赤壁、咸宁至北京方向的线路； 西线：恩施、宜昌至北京方向的线路； 以及十堰、襄阳至北京方向的线路。 我们也会根据返京工作的开展和人员承载的需要，进行相应的调整。 责任编辑：范斯腾 
上班途中要不要戴口罩？北京疾控中心回应|2020年03月25日 17:01|原标题：上班途中要不要戴口罩？北京疾控中心回应 目前，疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。上班出行应该如何做好个人健康防护呢？针对公众关心的问题，3月25日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火说，外防输入、内防反弹仍是工作重点。她提醒市民，在疫情防控期间，除上班、购买生活必需品以外，应尽量减少外出，以居家生活为主。 上班乘坐公共交通工具，比如公交车、地铁或出租车等，应全程佩戴医用口罩。尽量避免乘坐厢式电梯，如需乘坐应全程佩戴口罩，减少接触电梯表面，避免用手揉眼、抠鼻等行为。需要提示的是，有发热、干咳等症状的乘客，不应乘坐公共交通工具。 开私家车独自上班，可以不佩戴口罩。 骑车和步行上班，酌情佩戴口罩，尽可能减少与他人近距离接触，保持与其他人的距离至少在一米以上，避免聚集、扎堆聊天。 要关注权威机构发布的疫情消息，做到心里有数，安全出行。 进单位后，遵守体温检测制度。如需要乘坐电梯，等电梯时也应保持与他人之间的距离，当电梯轿厢人员较多接近满载时应等待下一班。如用手直接接触按钮，需要及时洗手。 进入办公室后，应先打开窗户采用自然通风，有条件的可以开启排风扇等抽气装置以加强室内空气流动。 使用集中空调通风系统时，应保证集中空调系统运转正常，关闭回风系统，采用全新风运行，确保室内有足够的新风量。 办公前，应保持个人卫生，勤洗手，将办公桌擦干净，做好鼠标、键盘、门把手的消毒。但是也不必过度消毒，比如用酒精擦拭鞋底或外套等。建议准备一个带盖的水杯，多喝水。工作环境在室外的，如果人员分散工作，亦可不戴口罩，工作结束后和入厕前后要用流动水洗手。 责任编辑：范斯腾 
滞留湖北人员如何返京？注意以下流程|2020年03月25日 17:00|原标题：滞留湖北人员如何返京？注意以下流程 3月25日下午，在北京市疫情防控第61场发布会上，北京市人民政府副秘书长陈蓓介绍滞留湖北人员返京流程。陈蓓表示：鉴于近期境外疫情输入风险突出，为避免在机场与入境人员交叉感染，返京方式主要为铁路专列和公路自驾，具体的返京流程需要关注好以下四个方面： 一、线上申报。前期我们已向滞留湖北的北京朋友发送了信息，请大家按照短信的信息提示，在微信或支付宝上搜索“京心相助”小程序，登录后点击返京服务模块，详细填写个人相关事项，选择好返京的方式，即铁路方式还是自驾方式。添加同行人员，这里面所指的同行人员是直系亲属相关人员，不是说其他朋友或不相关的人，是直系亲属的相关人员信息。 二、查询填报结果。申请申报信息经审核后，返京人员将收到信息反馈，也可通过“京心相助”小程序中的返京服务功能查看审核结果和返京的相关信息。 三、铁路返京。经过“京心相助”小程序确定可以返京的人员，通过铁路返京的，实现好三方责任交接。 1、湖北省将通过审核的人员送到指定的火车站乘车，与国铁集团完成人员和责任的交接。 2、返京人员进站或上车后可以办理购票手续，抵京后由国铁集团与北京市在站台上完成人员和责任的交接。 3、各区将安排专人专车护送各自回到居住地，与各自居住地的社区完成人员和责任的交接。 通过三个责任的交接，形成环环紧扣的保障和服务各方面的防疫措施。 四、自驾返京。通过审核的自驾返京的人员，可以持健康码绿码、身份证自驾返京。沿途公安、交通检查站将逐人逐车进行相应的核验，对无上述凭证的人员，检查站将实时劝返。 非京牌车辆须按要求提前网上办理进京证，自驾返京人员请勿随意搭载未经审核通过的人员进京。 特别提醒： 这次滞留湖北的北京人员的返京工作大约利用半个月左右的时间完成，在此也提示有返京意愿的人员，尽快登录“京心相助”的小程序，提前向所在的单位和社区进行报告。 返京的人员回来以后，要居家隔离14天，要遵守好居家隔离期间应该遵守的标准。比如说居家隔离的人员，原则上是应该有单人房间的，居家隔离期间14日内不允许外出，如果有外出的情况又造成疫情传播的，要依法追究责任。  责任编辑：祝加贝 
湖北地区的非北京人员，什么时候可以进京？|2020年03月25日 16:59|原标题：湖北地区的非北京人员，什么时候可以进京？ 在湖北地区的非北京人员，什么时候可以进京？ 3月25日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布上，市政府副秘书长陈蓓说，这次的措施针对的还是滞留在湖北的返京人员。那么，北京市会随着形势的变化来调整管控措施，特别希望返京的朋友给予理解，相信这个时间肯定不会太久。 责任编辑：范斯腾 
香港新增24例新冠肺炎确诊病例 累计确诊410例|2020年03月25日 16:54|原标题：香港新增24例新冠肺炎确诊病例 累计确诊410例 香港特区政府最新消息，截至3月25日16：40，香港新增24例新冠肺炎确诊病例，其中19名患者均有境外旅行的记录。至此，香港累计确诊病例达410例。（总台记者 张怡） 责任编辑：祝加贝 
湖北：27日离鄂省际公路要全部开通|2020年03月25日 16:51|原标题：湖北：27日离鄂省际公路要全部开通 在今天下午举行的湖北省政府新闻办公室新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，湖北省公安厅交通管理局局长姚俊介绍，27日离鄂公路省际的要全部开通。 湖北省公安厅交通管理局局长 姚俊： 第一，防疫站点要做到应撤尽撤。25日0时起，除离鄂、离汉的公路检疫站点外，我们省内的公路检疫站点开始撤除。27日，离鄂公路检疫站点要撤除完毕。站点撤除的同时，要清除路障，不留死角。 第二，公路要做到应通尽通。25日0时至27日0时，省内的高速公路、普通公路要有序开通，至27日离鄂公路省际的要全部开通。考虑到各个地方的实际情况，在撤和开通的过程中，有些地方可能时间不一，请大家理解。 第三，交通出行包括乘坐公共交通、点对点包车、自驾出行，一律凭绿码或者健康证明。包括自驾出行，离开自己的居住地，也要凭绿码。 第四，4月8日前，武汉市继续实施严格的离汉、离鄂管控措施，对保留的通道站点要优化查验流程，提高通行效率。对于进京和境外入省的情形，有专门的规定，要按相关的规定执行。 责任编辑：祝加贝 
湖北利川市开放离鄂返鄂通道 每辆车通过不超一分钟|2020年03月25日 16:44|原标题：湖北利川市开放离鄂返鄂通道，每辆车通过不超一分钟 新京报讯（记者 张静雅）新京报记者从湖北省利川市宣传部获悉，按照湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部相关要求，利川市于今日（3月25日）凌晨开放了境内所有离鄂、返鄂通道，取消通行证通行制度，实施健康绿码验证通行制。现场执勤民警介绍，一般情况下，每辆车的检查时间不超过一分钟。 利川市交警大队教导员向文贞介绍，“制度更改后，我们需要在保证速度的前提下，确保通行车辆中所有人员都持有绿色健康证。”他表示，卡口管控期间，每天经过利川市各高速通道的出行车辆约500辆。开放通道后，估计通行车辆将达到每天2000余辆，且会不断增长。因ETC通道暂未开放，车辆暂需经人工通道有序通行。随着通行车辆的急剧增加，民警的工作量随之增多。 现场执勤民警告诉新京报记者，从3月24日23时前，民警已全部到岗熟悉新政策，并进行准备工作。3月25日零时开始，正式根据新的管控制度对车辆及人员进行安全健康检查。 今日8时开始，随着通行车辆增多，卡口又陆续增加了执勤警力。“目前，车流量已经逐步平稳，未出现排队现象。”一名执勤民警介绍，为了减少车辆等待时间，他们会尽快核实证件，加快放行速度，车主也都很配合。一般情况下，每辆车的检查时间不超过一分钟。 责任编辑：范斯腾 
广西：初三高三以外学段学生4月14日起有序开学|2020年03月25日 16:43|原标题：广西：初三高三以外学段学生4月14日起有序开学 澎湃新闻（www.thepaper.cn）从八桂教育官微获悉，广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部下发了关于做好2020年春季学期错时开学工作的通知。以下为全文： 广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部关于做好2020年春季学期错时开学工作的通知 桂新冠防指〔2020〕110号 各市、县新冠肺炎疫情防控指挥部，区直、中直各单位，各高等学校： 为贯彻落实中央和自治区关于进一步统筹疫情防控和经济社会发展重点工作，全面恢复正常生产生活秩序的部署要求，根据自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部（以下简称自治区疫情防控指挥部）印发的《广西各级各类学校2020年春季学期错时开学学生错峰返校工作方案》（桂新冠防指〔2020〕75号）总体安排，现就2020年春季学期错时开学工作有关事项通知如下： 一、有序安排开学时间 小学四至六年级、初中和普通高中一至二年级、中职学校（含技工学校，下同）、高校医学专业和医学类院校、高校毕业年级，自4月14日起有序开学，具体开学时间分别由各设区市、各区直中职学校、各高校研究确定。高校其他年级自4月21日起有序开学，具体开学时间由各高校研究确定。小学一至三年级、特殊教育学校、幼儿园安排在最后一批开学，具体开学时间由各设区市研究确定。 二、认真制定开学方案 各地各学校要根据上述开学时间安排，制定本市、县（市、区）和本学校开学方案。各设区市开学方案经本市疫情防控指挥部批准后报自治区教育厅备案；各区直中职学校开学方案经主管部门批准后，报自治区教育厅备案；各高校开学方案经自治区教育厅统筹后，报自治区疫情防控指挥部批准。 三、精心做好开学准备工作 各地各学校要严格按照《广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部关于印发广西大专院校新冠肺炎疫情防控实施方案等3个方案的通知》（桂新冠防指〔2020〕78号）要求，精心做好开学准备工作。各级党委、政府要切实落实属地管理责任，加强组织协调，督促落实部门责任，保障学校防控物资。各学校要严格落实主体责任，建立健全并严格执行学校疫情防控和开学准备各项制度，确保开学安全。 四、严格开展开学准备评估验收 自治区和各市、县（市、区）要成立开学工作评估验收组，加强对学校开学准备工作的评估验收。自治区直属高校开学准备评估验收工作由自治区卫生健康委、教育厅、市场监管局和学校主管部门等组织开展，具体方案由自治区疫情防控指挥部学校开学工作组制定；区直中职学校开学准备评估验收工作由学校主管部门牵头组织开展；市、县（市、区）所属学校（含市属高校）开学准备评估验收工作由属地疫情防控指挥部组织开展，发现问题要立即整改，达不到开学条件的不得开学。 2020年3月24日 责任编辑：范斯腾 
湖北低风险地区有序恢复出租车、网约车|2020年03月25日 16:40|原标题：湖北低风险地区有序恢复出租车、网约车 新京报快讯（记者 张璐）今天（3月25日）下午，湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。湖北省交通运输厅副厅长王本举称，逐步恢复除武汉外道路运输秩序，包括城区、城乡、县际、市州际道路运输。在出发地和到达地协商统一后，恢复省际客运班车和包车运输。低风险地区有序恢复城市客运、城乡客运、出租车、网约车、轮渡、县际客运、市州际客运，协商恢复省际客运班车和包车运输。单向恢复进入高风险地区客运。 新京报记者 张璐 责任编辑：范斯腾 
注意！北京市再次调整境外输入高风险国家和地区名单|2020年03月25日 16:39|原标题：注意！北京市再次调整境外输入高风险国家和地区名单 根据全球疫情的发展态势，北京市对高风险国家和地区的名单又进行了调整，具体调整为高风险国家和地区的名单包括：美国、西班牙、英国、意大利、德国、法国、伊朗、荷兰、瑞典、瑞士、挪威、丹麦、比利时、奥地利、葡萄牙、捷克、希腊、以色列、澳大利亚、加拿大、韩国、新加坡、马来西亚、中国香港、日本等25个国家和地区。 下一步北京市也将根据全球疫情的发展变化，动态调整高风险国家和地区的名单，有针对性的落实做好各项防疫的工作。（总台央视记者 王丰 杨凯） 责任编辑：祝加贝 
中国铁路武汉局：湖北省内列车3月28日开始开行18对|2020年03月25日 16:37|原标题：中国铁路武汉局：湖北省内列车3月28日开始开行18对 3月25日下午，湖北省政府新闻办公室召开第55场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，解读关于“解除离鄂通道管控和武汉市复工复产安排等事项”的相关通告。 中国铁路武汉局集团有限公司副总经理鲍立群在发布会上介绍，湖北省内列车已做好了开行准备，从3月28日开始，先行开行18对。 “除武汉市以外，其他地区直通列车我们将根据客流情况梯次组织加开，其中上海、广州方向优先开行，满足去长三角、珠三角的出行需求。”鲍立群表示，武汉地区的始发列车4月8日以前继续停运，4月8日后恢复。后面将根据售票情况实时盯控售票，做好梯次加开的安排，尽量满足旅客的出行需求。 责任编辑：范斯腾 
30个国家重大机场项目已全部复工|2020年03月25日 16:35|原标题：30个国家重大机场项目已全部复工 近期，民航局在认真贯彻落实党中央、国务院关于科学防控疫情、有序组织企业复工复产各项决策部署方面取得显著成效，截至3月25日，30个国家重大机场项目已全部实现复工。 自新冠肺炎疫情发生以来，民航局积极主动作为，重点从制定相关政策措施、建立重大项目调度机制、积极协调解决问题困难三个方面入手，推动民航重大项目复工建设。民航局先后印发《关于加快民航重大基础设施项目开工复工有关事项的通知》《民航建设工程复工复产疫情防控技术指南》《关于疫情防控期间调整民航行政审批工作方式的公告》，制定政策措施，指导建设单位一手抓疫情防控、一手抓复工复产，提高审批服务效率，加快重大项目前期工作。为及时跟踪项目复工情况，民航局建立重大项目调度机制，包括建立民航重大基础设施项目复工开工调度机制，每周召开视频会议调度项目复工情况，跟踪掌握重大项目复工情况；召开月度推进民航重大基础设施项目复工开工视频会议，部署安排下步工作。另外，民航局主动对接地方政府和建设单位需求，帮助协调解决项目复工中存在的疫情防控物资购置储备、建筑材料采购运输、返工人员运输防疫、项目评估周期延长、工程招投标交易暂缓等问题困难，开展定点扶贫新建于田机场务工人员包机返岗运输等，在做好疫情防控的前提下加快推动了重大项目复工。 下一步，民航局将继续深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持疫情防控和重大项目复工“两手抓”“两手硬”，做好调度重点从复工率向复工质量转移，精准稳妥推进民航重大项目复工，确保高质量完成今年各项建设任务目标。（总台央视记者 曹丹） 责任编辑：祝加贝 
湖北“解封”，曾“中招”的卫健委专家组成员怎么看|2020年03月25日 16:32|原标题：湖北“解封”，曾“中招”的卫健委专家组成员怎么看 封闭了60天的离鄂通道，今日（3月25日）开启。 离鄂通道开启之后，接下来的疫情防控将怎样进行，新京报记者采访了国家卫健委专家组成员、北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发。 王广发认为，社会正在逐步回到正常轨道。他认为，未来不能放松警惕：“要警钟长鸣。SARS以后建立的发热门诊体系应更常态化，成为一项医院的标准流程。” 1月中旬，王广发曾在武汉参加新冠肺炎诊治工作，回京后被确诊为新冠肺炎患者，1月30日出院。 新京报：目前这种情况，意味着疫情到了什么阶段？ 王广发：社会正在逐步回到正常的轨道，湖北也需要逐步解封，恢复生产。虽然不排除有扩大传染的风险，但各级政府做好防控，应该可以保持疫情在可控范围内。我们要总结，汲取前期的教训。 解封的时间是怎么确定的？通常对传染病而言，把最后一个病人隔离起来，经过两个潜伏期，没有新增病例就可以了。当然，之后要加强症状的监测，一旦出现病人有相关症状，要及时地上报。 新京报：据公开数据，3月 23日，湖北省新增确诊病例1例（武汉1例）。此前5天没有新增确诊病例和疑似病例。 王广发：对于这1例病人，我建议当地要做流行病学调查。他到底是怎么感染的？是因为环境中有病毒，还是接触了确诊病人。如果是接触了确诊病人，是怎么接触的，哪儿有漏洞？当地要做好这方面的排查，这对之后的武汉解封很重要。 一旦确定武汉确实没有病例了，那么就可以考虑解封了。那么，在防控重点方面，武汉和全国的其他地方就没有太大区别了。 新京报：未来怎么控制无症状感染者或者潜伏期比较长的患者？ 王广发：这些人的确是以后防控工作中的难点。大撒网地找肯定不现实，不可能每个人都做一遍核酸检测。首先，要从确诊病例的密切接触者中间寻找，给他们做核酸检测。如果有呈现阳性的，他虽然没有症状，但是可以传染给别人了。也就是说，我们一定要追溯这个确诊病例到底是谁传染给他的。 其次，我们找到这个无症状感染者，再去锁定他的密切接触者，一个个排除。这样能及时发现那些早期的病例。 新京报：随着外援医疗队撤离，未来避免再一轮的疫情暴发，压力又落到武汉的医疗系统上面。有什么好的应对措施吗？ 王广发：现在恢复正常的医疗秩序势在必行。以后医院是发现病人的前线，也面临着成为传染源的风险。如果处置不当，将再次引起疫情的暴发。 基于这个情况，一是要加强医院的防控能力建设，病人做好分诊。发烧的、有呼吸道症状的病人，不要和其他的病人混在一起。 其次，医院要有一定的自主检测能力。如果只依靠CDC，每天能检测的病例数是有限的。 所以，医院诊断能力的建设很重要。特殊岗位的医护人员，在常规工作中要有意识地戴口罩、护目镜等。这个费不了太大的事儿，却十分有效。最后，医院也要完善应急能力的建设，制定好预案，发现疫情早隔离、早报告。 新京报：解封之后，你觉得需要关注的方面是什么？ 王广发：不能放松警惕，要警钟长鸣。这一点非常重要。现在主要面临的是输入问题，对境外回流的人员提高警惕，所以社区的任务相对更重了。外防输入、内防扩散，这是最主要的。 当然，未来再难，也难不过我们曾经历的，疫情最严重的时候。 在口岸进行体温检测 和健康申报，应该要成为一种常态。如果全球的疫情继续扩散下去，其实对我们的压力非常大。包括健康检查制度得长期维持下去，至少要到明年。因为我们现在不知道疫情未来的走向，是在全球范围内把它根除，还是变成一个常年流行的传染病。如果是后者，相应的措施还是不能放松。 新京报：这样的防控常态要维持多久？ 王广发：其实普通人坐地铁、公交，测体温等防控措施可以逐步地放松。这需要适时地评估。一旦发现病人又多了，就赶紧恢复。万一漏掉一个输入病例，造成局部的社区传播，这个地方就要马上提高警惕。 现在所有地方都测体温，我觉得没有太大的必要。我建议分一下类，医院、火车站、飞机场、港口等人员流动大的场所保持防控的常态，其他的大可不必太紧张。总体来说，我们目前处于一个感染风险比较低的时期。 再比如，对于普通人来说，不是在任何地方都需要戴口罩。在露天场合、周围没有人，不需要戴口罩。室内近距离人多的地方，一定要戴，且4小时换一次。 新京报：湖北解封或复工复产之后，必然会面对各地市的务工人员返回武汉，武汉的人员去其他城市务工等。 王广发：不能搞地域歧视，这很重要。疫情已经退下来了，湖北和其他地区没有什么区别。武汉的百姓付出了很多。武汉封城，减缓了全国的防控压力，也延缓了世界疫情的发展，起到了非常大的作用。 现在各地纷纷降低应急级别，目前疫情的状况，再维持这么高的应急级别没有额外的收益，反而对社会生活和经济发展影响很大。现在应该逐步放宽人员的流动。 新京报：对于出院的新冠肺炎患者有什么建议吗？ 王广发：虽然有的病人复查是核酸阳性，目前来看我不敢说没有，可以说几乎没有疾病复发的情况。这点大可放心，他们完全可以回归正常的生活。 但是，新冠肺炎对人体的损伤或轻或重，每个人都不太一样，康复治疗要循序渐进。有的药物有不良反应，病人要定期复查，包括肝肾功能、肺功能、血象的检查等。另外，这些患者的心理问题也需要关注。严重的病人及时看心理医生，家庭要帮助他们及时地走出阴影，回归社会。 新京报：有什么想呼吁的方面？ 王广发：还是这个问题，SARS以后建立了发热门诊这个体系，将来能不能把它更常态化一点，作为医院的一个标准流程，这是很值得考虑的。 新京报记者 王昱倩 实习生 王亚会 责任编辑：范斯腾 
北京25日下午将迎来首批800余滞留湖北人员返京|2020年03月25日 16:25|原标题：北京今天下午将迎来首批800余滞留湖北人员返京 新京报快讯（记者 吴为）今天（3月25日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第六十一场新闻发布会。市政府副秘书长陈蓓介绍滞留湖北的北京人员返京情况。 陈蓓说，疫情防控工作开展以来，滞留在湖北的北京朋友服从防疫大局和相关措施，坚守湖北，与当地干部群众携手抗疫，为湖北、北京乃至全国的疫情防控做出了积极的贡献。 陈蓓介绍，按照中央应对疫情工作领导小组和国务院联防联控机制的部署，北京与湖北提前对接，制定滞留湖北的北京人员返京工作方案，成立北京西站联防联控指挥部。今天下午第一批2个车次800余人将分别于15时20分和16时16分抵京。此次返京工作全程闭环管理，无缝对接。 陈蓓介绍，鉴于目前境外疫情风险突出，为避免在机场交叉感染，返京方式主要是铁路专列和公路自驾。 新京报记者 吴为 责任编辑：范斯腾 
北京第一批滞留湖北人员800余人今天抵京|2020年03月25日 16:23|原标题：北京第一批滞留湖北人员800余人今天抵京 记者今天（25日）从北京市疫情防控第61场发布会上获悉，今天下午，第一批滞留湖北人员800余人将于今天下午到京。 北京市人民政府副秘书长陈蓓表示，疫情防控工作开展以来，滞留在湖北的北京朋友服从防疫工作大局的需要和相关防疫工作措施的要求，坚守湖北，与当地干部群众携手抗疫，为湖北、为北京乃至全国疫情防控工作做出了积极的贡献，借此机会我也向大家表示深深地敬意和感谢。 陈蓓还表示，经中央批准，今日0时起，湖北省除武汉市以外地区解除离鄂通道管制，4月8日0时起，武汉市解除离汉、离鄂通道管制，按照中央应对疫情工作领导小组和国务院联防联控机制的整体部署，北京市与湖北省提前对接，制定滞留湖北的北京人员返京工作方案，成立了北京西站联防联控前方指挥部，分期分批组织滞留湖北的北京朋友安全有序返京。今天下午第一批两个车次800余人将分别于15时20分、16时16分抵京，为保障安全有序，此次返京工作采取有组织、点对点的方式进行，全程闭环管理，无缝对接。（总台央视记者 王丰 杨凯） 责任编辑：祝加贝 
格鲁吉亚累计新冠肺炎确诊病例73例|2020年03月25日 16:19|原标题：格鲁吉亚累计新冠肺炎确诊病例73例 根据格鲁吉亚政府疾病监测部门当地时间25日公布的消息，格鲁吉亚境内累计确诊新冠肺炎病例达73例。其中10人治愈出院。目前格鲁吉亚国内共有4055人接受隔离，252人处于医学观察。（总台记者 宋一平）  责任编辑：祝加贝 
山东济南各药店恢复止咳药品销售 门诊部恢复诊疗|2020年03月25日 16:16|原标题：山东济南各药店恢复止咳药品销售 门诊部恢复诊疗 为适应山东省新冠肺炎疫情防控Ⅱ级响应新形势，实施分区分级差异化精准防控，济南市新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）调整前期相关文件，确定有序恢复诊疗服务和药品销售工作。 一、自2020年3月25日起，济南全市门诊部、诊所（不含口腔门诊部、诊所）、社区卫生服务站及村卫生室（以下简称门诊部等机构）有序恢复日常诊疗活动，但不得处置不明原因发热、急性呼吸道症状类患者。所有零售药店和门诊部等机构可以销售、使用止咳祛痰平喘类药品，但对中药制剂在内的解热镇痛类药品继续暂停销售，实施封存管理。严禁解热镇痛类药品代开药方及代购行为，并及时做好代购人员所述发热患者的登记及报送工作。 二、门诊部和诊所要落实疫情防控主体责任，并于开诊前将疫情防控承诺书报属地区县卫生健康行政部门备案；社区卫生服务站和村卫生室要严格执行“中心管站”和“镇村一体化”管理，落实疫情防控分级责任。要在入口处张贴“健康济南易通行”二维码，就诊患者扫码出入，持身份证或医保卡实名就诊。 三、门诊部等机构应设置临时预检分诊点，严格详实填写预检分诊登记本，做好所有诊疗活动的信息登记工作。要严格执行“双测温两报告”制度，对接诊过程中发现的不明原因发热、急性呼吸道症状及有流行病学史的患者，应详细记录其个人信息及联系方式，并及时协助转诊到设有发热门诊的医疗卫生机构。 四、门诊部等机构要加强机构所有人员培训，严格按照新型冠状病毒肺炎防控方案、诊疗方案、防护技术指南等文件和方案的要求，做好医务人员防护和医疗机构感染控制管理。要做好清洁消毒和医疗废物管理，严格做好诊疗环境（空气、物体表面、地面等）、医疗器械、患者用物等的清洁消毒，按规定规范处置医疗废物。 五、门诊部等机构要于每周一、四将《疫情期间门诊部等机构发热患者接诊及药品使用管控表》报送至属地区县卫生健康行政部门核查备案。区县卫生健康行政部门要组织做好辖区内门诊部等机构诊疗工作的督导检查，对不按规定开展诊疗活动的立即要求整改，对有违法执业行为的门诊部等机构依法依规予以查处。 继续暂停销售的药品类型↓↓↓ 一、化学药品 解热镇痛类药物 二、中成药 1。解表剂；2。清热剂 三、中药饮片 以解表药、清热药组方为主的中药饮片 （总台央视记者 窦效磊）  责任编辑：祝加贝 
工信部：疫情期间新建4G和5G基站超过6.3万个|2020年03月25日 16:09|原标题：工信部：疫情期间新建4G和5G基站超过6.3万个 中新网3月25日电 工信部信息通信管理局局长韩夏3月25日表示，中国已经全面建成了光网城市，4G基站的总规模达到了548.8万个，行政村光纤通达率、4G通达率都超过了98%，网络规模全球领先，性能指标也是名列前茅；疫情期间，新建的4G和5G基站超过6.3万个。 国务院联防联控机制3月25日在北京召开新闻发布会，介绍新一代信息技术助力疫情防控、复工复产和中小企业发展有关情况，韩夏在发布会上作出如上介绍。 韩夏表示，疫情发生以来，为了确保网络畅通，中国通信行业连续奋战、全力拼搏，努力实现了网络不堵、服务不断、性能不降，可以说成功经受住了这次疫情的大考。 多年持续通信建设，让中国的网络基础设施全球领先。通过实施网络强国战略和大规模的通信网络建设，目前中国已经全面建成了光网城市，4G基站的总规模达到了548.8万个，行政村光纤通达率、4G通达率都超过了98%，网络规模全球领先，性能指标也是名列前茅。疫情期间，新建的4G和5G基站超过6.3万个，进一步提升了网络的能力，夯实了通信服务保障的网络基础。同时加强5G网络部署和应用，迅速完成了火神山、雷神山等等重点场所的通信保障任务和5G的覆盖。 韩夏指出，新型网络基础设施规模部署为新业态提供了有力支撑。像云办公、云教学、云医疗等等网络新业态的繁荣都离不开物联网、CDN、数据中心等等新型网络基础设施的规模部署。这一类新型的网络基础设施为5G+远程医疗、5G+远程办公、5G+远程会议等新技术、新应用的落地推广提供了有力的支撑，通过连续几年实施提速降费措施，让用户用得上、用得起这个网络，充分享受先进的网络资源。 韩夏表示，截止到目前全国通信行业累计投入的通信保障人员是35.7万人次，各类保障车辆是17.4万辆次，有力的保障了全国通信网络的平稳运行。 责任编辑：祝加贝 
因疫情中国手机用户数量暴减？工信部回应|2020年03月25日 16:05|原标题：因疫情中国手机用户数量暴减？工信部回应 工信部信息通信管理局局长韩夏表示，今年1―2月，全国移动互联网的累计的流量达到了235亿GB，同比增长了44.2%，2月份当月户均移动互联网接入流量达到8.88个GB，同比增长了45.5%，也达到了近12月以来的最高点。工信部也关注到了，近期运营商在发布他们业绩的时候，看到他们的手机用户数出现了数量减少的现象，经过向三家运营商了解，初步分析可能有以下两个方面的原因： 一是受疫情因素的影响，2月份电信企业有很多的实体渠道没有办法正常营业，虽然开通了线上的服务，但是很多用户还习惯去实体营业厅办理一些新开户等等业务，因此新发展用户的速度有所放缓。还有就是部分的存量用户因为不能复工复产，社会经济活动需求减少了，有一些临时卡进行了销号处理，注销了临时号码。 二是随着携号转网全国的实施和提速降费的深入推进，部分原来有双卡的用户，不再需要单独的流量卡了，这部分流量卡用户注销了号码。 我们相信随着经济社会活动逐渐恢复，移动通信的用户数未来可能还出现增长，根据中国电信最新的数据显示，3月1到3月22日中国电信移动用户数日均新增24.5万，比2月份的日均新增用户数量增长了114%。 责任编辑：范斯腾 
央视体育快评：先赢疫情防控战 再迎完美奥运会|2020年03月25日 15:45|原标题：央视体育快评：先赢疫情防控战 再迎完美奥运会 北京时间3月24日晚，国际奥委会和东京奥组委发表联合声明，宣布东京第32届奥运会将延期至不迟于2021年夏天举办，东京2020年奥运会和残奥会名称不变。此举是在新冠肺炎全球大流行的背景下，为保障运动员和国际社会健康安全，使每个参与者以最佳状态投身奥运会，确保观众安全观赛而做出的艰难决定，这也是现代奥运会124年历史上首次被推迟举办的一届奥运会。我们坚定支持国际奥委会和东京奥组委这一决定。 奥运会的推迟举办，势必会给厉兵秣马四年的运动员带来些许遗憾，给翘首期待四年的全球体育迷带来不少失望，奥林匹克大家庭也会因此遭受一定的损失。但是疫情无国界。截至目前，全球新冠肺炎确诊病例已超过40万例，没有一个国家能够置身事外，当务之急是各国要加强合作，共同抗疫。目前，中国疫情防控形势持续向好，这是在习近平总书记的亲自指挥、亲自部署下，举国上下戮力同心取得的抗疫战果。我们不会忘记，在抗疫最艰难的时刻，世界上100多个国家和数十个国际组织通过各种形式对中国表示了支持与慰问。当前世界其它地区疫情仍在持续，各国面临的首要任务就是齐心协力、同舟共济，共同赢取这场世纪疫情防控战的最终胜利，这是恢复全球经济社会回归正常发展轨道的前提。 奥林匹克运动的目标是为了推动人类身心的和谐发展。东京奥运会推迟举办，是基于对世界各国人民和运动员所处环境的充分理解和关心，是对公平竞争原则的真诚实践。新冠病毒让我们深刻认识到，不论人们国籍如何、职业如何、意愿如何，都已身处在一个你中有我、我中有你的“命运共同体”之中，唯有紧密遵循“人类命运共同体”理念，亲睦友好、互尊互信、守望相助，才能帮助人类自己在与自然和谐共生的竞技场中赢取健康、发展、进步的金牌；才能向世界、向历史呈现一届运动员充分施展、参与者全情投入、竞技水平高超、奥林匹克精神闪耀的精彩绝伦的完整奥运会。 从1980年首次参加普莱西德湖冬奥会，40年来伴随着新中国体育的不断崛起，我们和国际奥委会、和国际体育社会的合作日益紧密。中央广播电视总台已为中国观众带来了9届夏季奥运会和11届冬季奥运会的精彩报道转播，奥林匹克赛场的精彩拼搏、场外的动人故事成就了一代代中国人的美好回忆。突如其来的疫情影响虽然暂时打乱了我们对于奥运所做的各种准备，但我们对于奥运会的向往，对奥林匹克精神的追求从未停息。中国将与国际奥委会和东京奥组委一起，携手抗疫，共克时艰，共享胜利。阳光总在风雨后。我们坚信，当全球病魔消散，圣火点燃之时，全球必将迎来一届更高、更快、更强、更加完美的奥运盛会！ 责任编辑：祝加贝 
工信部：我国已建设13万个5G基站|2020年03月25日 15:40|原标题：工信部：我国已建设13万个5G基站 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新一代信息技术助力疫情防控、复工复产和中小企业发展有关情况。 会上，工业和信息化部信息通信管理局局长韩夏介绍，工信部在前期工作基础上，进一步聚焦建设、应用、技术、安全这四大环节，以网络建设为基础，以赋能行业为方向，以技术创新为主线，以信息安全为保障，大力推动5G的发展。 昨天，工信部发布了加快5G发展的通知。要加快网络部署，推动基础电信企业以5G独立组网为目标，加快推进主要城市的网络建设，并且向有条件的重点的县、镇逐步延伸覆盖，鼓励地方政府加大政策支持，做好5G的站址资源、用电和频率等保障，对于支持力度大的地区，基础电信企业还要加大投资，优先开展5G建设。截止到去年底我们国家5G基站建设有13万个，今年还要进一步加大建设力度。 责任编辑：范斯腾 
人社部：坚决纠正对疫情严重地区劳动者的就业歧视|2020年03月25日 15:10|原标题：人社部：坚决纠正对疫情严重地区劳动者的就业歧视 人社部副部长游钧3月25日在国务院政策例行吹风会说，要坚决纠正针对疫情严重地区劳动者的就业歧视，明确提出“三个不得”，就是服务机构和用人单位不得发布拒绝招录疫情严重地区劳动者的招聘信息，不得以来自疫情严重地区为由拒绝招用相关人员，对疫情导致暂不能返岗提供正常劳动的不得解除劳动合同或退回劳务派遣用工。 来源：中新社 责任编辑：范斯腾 
3月25日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月25日 15:00|原标题：2020年3月25日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山东省卫生健康委 2020年3月25日0-12时，山东省无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例759例，死亡病例7例，治愈出院752例。 2020年3月25日0-12时，山东省无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例10例，均在定点医院隔离治疗。 目前共追踪到密切接触者19305人（含境外输入病例密切接触者），尚有1708人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 责任编辑：范斯腾 
澎湃新闻：可以打麻将了，这对四川人来说意味着很多|2020年03月25日 14:56|原标题：马上评|可以打麻将了，这对四川人来说意味着很多 今天，很多四川人感到了特别的鼓舞。四川省应对新冠肺炎疫情指挥部公告，终止了2号公告中的第一条。这一条是这样写的：“暂停各类群体聚集活动，具有交叉感染风险的经营单位，如歌舞娱乐、游戏游艺、互联网上网服务场所、经营性麻将场所和大型儿童游乐设施、健身房、室内游泳池等暂停营业。” 也就是说，继可以吃火锅之后，也可以唱歌和打麻将了。这是生产生活秩序正常化的一个小细节。 疫情并没有完全过去，“外防输入”的任务依然艰巨。但是，四川省已经把应急预案从一级降到二级，又降到了三级。“经营性麻将场所”恢复营业，就是一个标志。 成都在恢复“生产生活”方面，有一些有意思的办法。比如，允许餐厅在不影响交通的情况下占道经营，从而恢复了“烟火气”。上个周末，都江堰还举办了改良版的迷你马拉松，1000名选手分批次跑完6公里。这些做法背后，都是四川人对生活的热爱。 很多外地朋友可能不明白：政策里为什么要专门提到经营性麻将场所？对成都人或四川人来说，麻将其实是日常生活中最重要的内容之一。打麻将是娱乐，也是社交活动，很多人说的“喝茶”，其实也是在茶馆打麻将。典型的成都生活，是在河边慵懒地半躺着晒太阳，耳边传来阵阵麻将声。 还有人或许认为，吃饭或者用餐，是必需的，而麻将或者KTV则不是，所以在复工的顺序里，打麻将一定会排在最后。但是，这种“不必需”性或者说是“多余性”，往往是生活幸福感的源泉。 四川人的聚会，吃完饭后往往会接着麻将，所以婚宴会从中午持续到晚上。因为打完麻将还要顺便吃晚饭，通常是中午的剩菜，但是没人在乎，因为打麻将带来的幸福感，已经某种程度上超过了食欲。 打麻将意味着“日常生活”中一个普通但又更细微、深入的部分。因此，完全能够理解今天很多四川人发自内心的喜悦。这种日常生活秩序的恢复，意味着希望和信心，比春天的阳光还要温暖。 责任编辑：杨杰 
台湾：室内100人以上、室外500人以上公众活动需停办|2020年03月25日 14:50|原标题：台湾：室内100人以上、室外500人以上公众活动需停办 中新网3月25日电 据台湾《旺报》报道，为防止岛内爆发大规模群聚感染，台湾地区流行疫情指挥中心25日宣布，室内100人以上、室外500人以上的集会活动均需停办。 副指挥官陈宗彦表示，除室内百人以上、室外500人以上活动停办外，未达上述人数的活动，也要依照集会活动指引中的六大指标进行评估，若风险仍高还是建议取消、延期。 陈宗彦表示，六项指标中包含是否能确实掌握参加者信息、名单、空间是否足够、通风是否良好、参加者是否能保持良好距离、固定位置、活动时间以及能否落实手部卫生并配戴口罩。 陈宗彦补充，截至24日晚，岛内统计共有101家酒店、夜店，其中90家已自行宣布停业。 此外，25日入境台湾的旅客较24日更低，陈宗彦说，至中午前仅有1200多人入境，相信会比24日的不到3000人数字更低。 责任编辑：祝加贝 
参考快评:北京首例境外输入关联病例 有些疑点需讲清|2020年03月25日 14:42|原标题：参考快评|北京首例境外输入关联病例，有些疑点需讲清！ 参考消息网3月25日报道（文/许悠） 24日，北京报告了首例境外输入关联病例。据北京市疾控中心负责人在新闻发布会上介绍，患者刘某某楼下的邻居李某，3月5日由英国抵京，居家隔离观察，期间在小区内活动和去永辉超市购物，7日走楼梯到小区办理出入证，9日发病，12日确诊。流行病学调查发现，刘某某与李某两人近期均有走楼梯的情况，刘某某可能接触了李某3月11日之前所污染的楼梯环境致病。 这个案例让人细思极恐，也难免让人产生一些疑惑―― 李某作为境外抵京的居家隔离观察人员，为何可以多次外出？为何可以在小区内活动，可以去超市购物，还可以去办理出入证，那这还可以称之为“居家隔离”吗？这和我们这些没有“居家隔离”的人又有什么区别？所谓“居家隔离”的标准到底是什么？难道不应该是严格的“足不出户”吗？如果他确实违反了“居家隔离”规定，造成了这么严重的后果，是否应该依法惩戒？他会受到什么样的处罚？ 再进一步说，从这个案例身上，是否存在因不严格遵守隔离规定而导致病毒传播的问题？此前，澳籍“跑步女”因违反居家隔离规定被曝光，激起公愤，公司辞退，限期离境。对于有关部门处理此事的严肃和及时，民众无不拍手称快。由此可见民众对于严格执行隔离政策的强烈呼声，因为这是保障我们来之不易的抗疫成果的必要之举。如今，这个案例中的李某，是否存在隔离规定违反得更加彻底？而且直接导致了病毒的传播？有关部门是不是也应该给出及时的解释呢？ 要想保障“居家”也能真正做到彻底“隔离”，严格的监督和强制措施必不可少，对于违规行为的惩戒也应更加严格。否则，当邻居们只是“接触了被污染的楼梯环境”就可能致病的情况下，怎能不引起民众的恐慌心理？如果保障措施不能跟上，违规行为得不到追究，疫情防控岂不难上加难，民众岂不防不胜防？ 也许正是认识到了“居家隔离”的弊端，北京决定从25日零时起所有北京入境人员必须全部集中隔离观察。但是，现在北京仍有很多前期“居家隔离”的人员未出隔离期，而放眼全国，还有很多地方仍在对入境人员采取“居家隔离”的方式。这不能不说是一个极大的隐患。香港此前就曝出许多居家隔离人员用各种方式逃避监控、随意外出的消息，造成极其恶劣的影响，我们对此不能不引以为戒。 然而，对于这点很多民众都会产生的最大的疑问，昨天的发布会上却并未提及。疾控部门只是再次提醒市民，“戴口罩，少聚集，注意手卫生，家庭中应常通风并及时打扫卫生，必要时进行卫生间、厨房等消毒处置。物业管理单位要在小区内开展爱国卫生运动，及时清污，对共用设施要坚持经常消毒”。 可是，对于这样的境外输入相关病例，就只是强调让普通民众小心一点吗？在国家积极鼓励复工复产、恢复正常经济生活的当下，民众的自觉是理应做到的，但决不应是防控疫情的主要手段。从根本上说，还是要从源头上抓，相关部门要理顺整个流程，确定统一、明确、规范的法规和准则，严格执行检疫和隔离政策，最大限度堵塞风险漏洞。这其中，对违反规定的人员一视同仁、公开透明、及时处理、严肃追责，既是改进防控工作的重要内容，也是以儆效尤、稳定民心所不可缺少的关键环节。 23日，国家卫健委高级别专家组成员李兰娟院士在接受采访时说，“现在我国的形势还是非常严峻，我非常担心境外输入导致我国第二次大的疫情”。危急时刻还远未过去，还是要严防死守、不能有丝毫松懈啊！ 责任编辑：张建利 
台湾新增19例境外输入新冠肺炎确诊病例 累计235例|2020年03月25日 14:40|原标题：台湾新增19例境外输入新冠肺炎确诊病例 累计235例 中新网3月25日电 据台湾联合新闻网报道，台湾地区流行疫情指挥中心25日下午召开记者会，说明新冠肺炎最新疫情及防疫作为。25日台湾新增19例新冠肺炎确诊病例，均属于境外输入，无本土确诊病例，目前总确诊数已达235例。 指挥中心指挥官陈时中表示，19例个案涉及7男12女，年龄介于10岁至60多岁之间，基本上以年轻人居多。 责任编辑：祝加贝 
新加坡马来西亚两国将发热监测标准设定为高于37.5℃|2020年03月25日 14:35|原标题：新加坡和马来西亚两国将发热监测标准设定为高于37.5℃ 3月25日，新加坡、马来西亚应对新冠肺炎疫情联合工作组举行第二次会议。本次会议通过视频连线的方式进行，两国互相通报了本国的新冠肺炎疫情发展情况，分享了在各自边境进行的体温检测程序，并讨论了在发现疑似病例后的工作准则。 在会议中，两国同意将各自边境检查站的发热标准制定为体温高于37.5℃。新马两国还同意继续保持合作，以确保马来西亚行动管制令期间，人员和货物可以在新马两国间正常流动。（总台记者 孙牧宁） 责任编辑：张建利 
张文宏所在上海华山医院是怎么抗疫的？|2020年03月25日 13:48|原标题：张文宏所在上海华山医院是怎么抗疫的？ “我们不管别的因素，只想把自己的本事练好，只求手上的病人健康” 文| 《财经》记者 王静仪 陈亮 2020年冬春，身处上海的复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏，因为在抗疫过程中的各种坦率言行，意外地成了“超级网红”。 “当你觉得很闷，病毒也被你闷死了”，他坦率、简洁的防疫言论被普通民众奉为圭臬；“不能欺负听话的人，主任不能只在后面指手画脚”，作为50多位医生的科室领导，他也真诚地关心着一线医护人员。 在业内看来，张文宏的走红是偶然的。这位年过半百的专科医生不希望大家关注个人，“我就一个乡下人跑到上海，读完书留下来工作而已。”但作为中国最好的感染科的领导，几十年的沉淀，也是在新冠疫情中扛起专业大旗的一种必然。 如今张文宏在某种程度上成为华山医院感染科团队的一个对外窗户，张文宏医生的同事、感染科主任医师兼急诊科主任陈明泉对《财经》记者评价道，华山感染科的基调深沉，不推脱、有担当，自有内生力量，我们不管其他因素，只想把自己的本事练好，只求手上的病人健康。 华山医院感染病学科颇有历史积淀，由中国临床微生物学的奠基人戴自英在1955年创办。如今这是中国医学界公认最好的感染科，至今已蝉联九年。华山医院亦多年位列全国医院排行榜前十名。多年来，华山医院的医生们参与并领导了上海市多起重大公共卫生事件的防治工作，代代传承。 2003年，中国感染病学专家、时任华山医院感染科主任翁心华，担任上海市防治非典专家咨询组组长；2009年和2013年，翁心华的弟子卢洪洲接棒，他前后担任上海市甲型H1N1流感和H7N9流感防控专家组组长，也是现任上海市公共卫生临床中心党委书记；2020年，同为翁心华弟子、现任华山医院感染科主任的张文宏接过旗帜，担任上海新冠肺炎临床救治专家组组长。 强调精准诊断，是华山医院多年间积累下来的传染病防治经验，“你如果把网撒得太广，反而捉不住真正的大鱼。”关注重点地区人群――上海对新冠肺炎防治的策略和2003年SARS时一样。 华山医院还派出了5批16人、4批273人医疗队员分别前往集中收治上海新冠肺炎患者的上海市公共卫生临床中心和武汉疫区，是上海派出队员数量最多的医疗机构。“华山医院感染科厉害啊，就是张文宏教授那个医院吧？太好了！”这是华山医院医疗队在武汉时常听到的一句话。 其中毛日成、张有志、李先涛等3位首批战斗在上海公卫的专家在隔离观察期满后，又转战武汉，进驻华中科技大学同济医学院附属同济医院光谷院区ICU，这里收治的病人都是其他病区转运来的危重症患者。 经过一个多月的奋战，3月17日，华山医院20名医疗队员离开武汉返沪。从上海市长调任湖北省省委书记的应勇为他们送行：“之前我在上海送你们，现在我在湖北送你们回。开慢点，注意安全！” 一路上，公安民警们为医护人员们列队致敬。看到武汉交警热泪盈眶，很多队员也忍不住泪眼朦胧。抵达家乡后，上海市委书记李强也去迎接。 而在ICU病区的张有志、护士长汪慧娟等依然不知今夕何夕，他们将和253名队员一起坚守，等到病人清零的那一天。 2019年12月初开始防护 2019年12月初，华山医院感染科主任医师兼急诊科主任陈明泉从感染科圈内人那里，听说了一则不明原因肺炎的消息。出于专业敏感，他预计可能是新病毒出现，但事关重大，陈明泉不敢下判断。加上冬季是流感高发季节，他决定先把准备工作做好。 12月2日，华山医院急诊科启动了发热疾病排查；12月4日，启动针对传染病防控的准二级防护。 尽管当时大家对病毒的认识粗浅，但通过呼吸道传播的途径明确。急诊科医护人员戴上了口罩、帽子和手套，“当做一个流感对待，毕竟冬季也是一个流感季节”，陈明泉告诉《财经》记者。 防护物资也同步开始储备，从防护服、口罩、手套，到达菲、胸腺肽、连花清瘟，可供2周-3周使用的物资到位。 急诊科行动迅速，但是医院层面从常态到防疫的转变是一项庞大而复杂的系统工程。绝大多数医院的常态，如诊疗流程、人流管理、建筑布局，都不是为一个传染性极高的呼吸道疾病准备的，复旦大学附属华山医院医院感染管理科主任杨帆在接受中国新闻网采访时坦言，从上到下需要医务处、护理部、院感科、各临床科室、后勤保障部、人力资源部、宣传部门等多个部门联动。 到了1月20日，全院的防控工作正式开启。当日，国家卫健委高级别专家组组长钟南山确认，新型冠状病毒存在人传人现象，上海市也宣布发现首例新冠肺炎病人。二级防护随之启动，急诊科医护人员在原先戴口罩的基础上，戴上了面屏、护目镜。 同日，平时接诊量为60人-70人的华山医院发热门诊，一下子迎来了160位患者，翻了一番还多。华山医院也确诊首例新冠肺炎患者，是一位从武汉执行任务返沪的消防员。 “人一多就不安全，万一医生护士感染，医院就要关门了。”陈明泉很忧心，向院领导请示启动急诊发热预检，一方面防止病人在急诊大厅聚集，一方面将诊断关口前移。 时值农历新年，新建一个发热预检隔离区，从人力和物力的角度都不容易。医院工作人员动用了各种私人关系，从江苏常州一项目工地找到彩钢板，货车连夜发往上海，同时“借”来留沪工人7人。 1月24日除夕上午7点，材料、工人进场；11点，建筑主体安装完毕，开始调配分体空调、排管布线。总耗时5个小时，一个空气流通的独立急诊发热预检建起，将发热和不发热的患者物理隔绝，筑起华山医院的第一道新防线。 尽管陈明泉现在知道，12月初听闻的不明肺炎消息和新冠病毒没有直接关系，他只是做好防护。但一要敏锐，二要自我防护，这是华山医院急诊科总结出的两条经验。 感染科全国排名第一的华山医院强调精准诊断：如果病人被误收，“没病的进了隔离间反而被感染了”。 基于诊治不明原因发热的长期临床经验，华山医院将发热的标准定得很宽：只要自己感觉发热，或者高于平时体温，就可以去发热预检，不拘泥于电子测温计的数字。 绝大多数患者在发热预检区会被拦下。两个高年资护士值守，负责流行病学调查，标准时时更新：从是否去过武汉、去过湖北，到是否去过国内重点地区，如今则是重点国家。 发热预检是第一道防线，一支由感染科医生组成的院内专家组时时监控着留观患者的收治――发热门诊医生负责采集信息并上报，6人-7人组成的专家组24小时随时待命，决定是否收治患者，“很多医院做不到这个，一是责任感，二是有没有专家的条件”。 轮到陈明泉作为专家组成员值班时，“晚上两三点也一直接到电话，要帮门诊医生看影像。我老婆都被吵醒了，让我到客厅睡”，陈明泉对《财经》记者回忆道。 院感科主任杨帆则将这个过程形象地比喻为“抓特务”――人人都有嫌疑，医院要提高防护级别，加强对每个病人入院前的甄别。 近2个月以来，一共有8000多位患者接受了发热预检。大部分患者在预检时因为不满足流行病学史被筛下，1000多位在发热门诊就诊，其中留观、疑似的有400多位，最终确诊只有6位。 重视流行病学史，是2003年SARS防治中传承下来的重要经验。 据《中国新闻周刊》报道，时任华山医院感染科主任、上海市防治非典专家咨询组组长翁心华认为，对于确诊病例和疑似病例，都应坚持流行病学史作为临床诊断标准之一。“患者入院先询问病史，要重新问、仔细问”，是华山感染科一贯的传统。 尽管当时上海一度被认为标准过于严格、可能漏掉患者，但是被誉为“感染学界福尔摩斯”的翁心华坚信，春季是呼吸道疾病多发季节，患者出现咳嗽高热、肺部阴影等症状十分常见，如果把这些都作为SARS疑似病例隔离，无疑会加大流行病学管理负担，真正感染的患者可能住不上院。 这次的新冠疫情筛查亦证明了这一点。从2019年12月2日到1月中旬的近50天时间里，华山医院一共筛查了来自全国各地的800个-1000个病例，其中甲流、乙流居多。 “你如果把网撒得太广，反而捉不住真正的大鱼。”上海新冠肺炎临床救治专家组组长、现任华山医院感染科主任张文宏参加了2003年SARS防控，他认为上海对新冠肺炎防治策略和2003年SARS时一样：把来自重点地区的人群“看好了”，就能控制住。 “不是每个医院用上人工肺都能把人救回来” 从1月21日起，华山医院先后派出5批16人支援上海市公共卫生临床中心的临床救治工作，还有4支医疗队273人前往武汉，是上海派出队员数量最多的医疗机构。 张有志是华山医院呼吸科副主任医师，除夕时，他作为专家组成员在上海市公共卫生临床中心支援；元宵节后，他又去了武汉。他在2月10日进入同济医院光谷院区，和另外218位医护人员一起整建制接管了重症监护室的30张床位，所收的病人都是其他病区转运来的危重症患者。他至今还在一线。 华山医院支援武汉医疗队总指挥、副院长马昕介绍，截至3月21日，医疗队一共给5个病人上了ECMO，其中有4人已经成功脱机；12位病人成功拔管，脱离呼吸机。 ECMO俗称“人工肺”，通过将患者静脉血引出体外进行氧合，再将氧合后的血液输回体内，患者的心肺可以得到休息，等到免疫系统、心肺系统等恢复后再撤机。 但ECMO并非神器，比如有基础疾病的患者的肺部恢复并不乐观。“不是每个医院用上了人工肺都能把人救回来”，张有志告诉《财经》记者，华山医院的秘诀是医生不出病区，做到实时监测――在国家指南的框架下，更积极、更提前，对每个病人了解更深，做到关口前移。 因为医护人员的体会是，新冠肺炎患者的病程进展极快，很容易急转直下。张有志对《财经》记者回忆道，一个女病人在查房的时候状态还正常，医生刚走，突然氧饱和度就下来了，“如果没有医护人员在，病人马上就走了。” 与实时监测相对应的是，医护人员的工作强度极高。“我们进ICU污染区是六小时一个班，我了解没有一个医院像我们一样，他们一般时间更短，或者医生不在病区里面、有事再进去，”张有志说，“但是时间越长，医生对病人就有越深的了解，需要补什么、补多少，都很清楚，把有利的措施前移，反映到指挥部时也更精准。 最繁忙的时候，医疗队负责的30个病人中，有27个病人气管插管上呼吸机，同时有两个病人上ECMO、8个病人进行血液透析治疗。 多学科救治亦是重要的诊疗经验，正如张文宏所说，上海的救治方案，就是多学科协作、集中全市优质资源，方案就写在病人身上。 马昕介绍，219位医疗队员中有34名医生，70%来自重症医学科、呼吸科和感染科，另外还带来了心内科、血液科、消化科、内分泌科、风湿免疫科、外科医生。 张有志对《财经》记者举例道，有两位肾脏科医生专做血液透析，可以在病人炎症风暴时，用透析的方式将炎症因子过滤出去。炎症风暴是新冠肺炎患者从重症向危重症转化的重要原因之一。还有一位血管外科医生，因为外科医生对于通路建立和关闭更熟练，而使用人工肺就需要在体外建立循环通路。 没有人希望医护人员强撑 每个人穿防护服1套、隔离衣2套、手套3套，再加口罩2个，基于新冠病毒通过呼吸道和接触传播的特点，华山医院感染科为医疗队成员们量身制定了防护措施。 驰援武汉和上海公卫中心之前，医护人员重点学习了疾病相关知识，以及如何加强自我防护。华山医院重症医学科护士长汪慧娟常年在重症监护室工作，还经历过SARS时期的急诊，但穿脱防护服仍是第一次。 不过由于防护太过严实，加之工作压力大，一些医护人员的身体状况也遭受挑战。汪慧娟就曾经总是感到胸闷，她对《财经》记者说，每天最舒爽的时刻就是脱下防护服的那一刻。 对于护士来说，新冠病人的医疗护理本已复杂，而且没有护工帮助，生活护理也是项大工程。在同济医院光谷院区支援的护士季雯婷说：“进舱后，我的护目镜就开始起雾，然后就彻底看不见了，护目镜上滴起了小水珠，身体也在不停地滴汗，我只能从水珠正好划过的缝隙看清楚眼前的东西，就凭着这些角度，换补液，吸痰，打针。” 没有人希望医护人员强撑。张有志告诉《财经》记者，医护人员一旦有不适，就立即出病区，医疗队准备了当班的、备班的医护人员，其他人可以立刻顶上来。 关心一线医护人员，这也是张文宏在1月底开始在网络走红的直接原因。 1月29日，张文宏决定让从去年年底起一直奋战在一线的医生全部换岗，换成科室里的共产党员。他的“大实话”带动了网友的大量转发：这一批都是了不起的医生，在对疫情的风险性、传播性、致病性一无所知的情况下，就把自己这样子暴露在病毒前面，人不能欺负听话的人。 作为华山医院感染科主任、上海新冠肺炎临床救治专家组组长，张文宏实在太忙了，两个黑眼圈总是挂在脸上。而从1月16日到现在，急诊科主任、感染科主任医师陈明泉也没有休息过一天。 这是一个抗击过非典、埃博拉等烈性传染病的团队，他们知道如何维持平衡：良好的心态以及充足的睡眠。就像张文宏所说，要抵御新冠肺炎，最有效的药物只有人的免疫力。毕竟他们还要继续战斗。 “华山感染的基调深沉，一向不推脱、有担当。张文宏是华山团队的窗户，不管张文宏还是李文宏，都是大树上的一朵花，”陈明泉对《财经》记者评价道，“我们不管其他因素，只想把自己的本事练好，只求手上的病人健康。” 责任编辑：赵明 
新冠疫苗临床研究志愿者招募近尾声|2020年03月25日 13:35|原标题：新冠疫苗临床研究志愿者招募近尾声 新京报讯（记者 李一凡 吴荣奎）中国临床试验注册中心发布公告称，预约报名已将近5000人，研究招募及入组接种工作已接近尾声，系统已暂停预约报名服务。临床试验志愿者任超对新京报称， 目前身体状况都挺好，“隔离期间伙食、住宿等方面的安排也都很好。” 25日上午，新京报记者在预约报名系统看到，该系统已暂停预约报名服务。公告显示，短短几天内预约报名已将近5000人。公告截图 据新京报此前报道，由陈薇院士领衔的军事科学院军事医学研究院科研团队研制的重组新冠疫苗，于3月16日获批启动临床试验。记者注意到，3月17日，研究团队在中国临床试验注册中心对重组新冠疫苗Ⅰ期临床试验进行预注册。根据预注册信息，Ⅰ期临床试验在武汉进行，目前正招募18至60岁健康人群作为受试者。预注册信息显示，试验至少需要108名受试者，研究用时6个月。 25日上午，新京报记者在中国临床试验注册中心预约报名系统看到，该系统已暂停预约报名服务并发布公告。公告显示，短短几天内预约报名已将近5000人，研究招募及入组接种工作已接近尾声，预约登记系统已经于3月23日23：59关闭。 新京报记者梳理试验规则发现，接种（疫苗）后，这些志愿者需进行14天隔离，每日汇报身体数据，此后还有半年随访。 新冠疫苗一期临床试验志愿者任超告诉新京报记者，“目前志愿者身体状况都挺好，隔离期间伙食、住宿等方面的安排也都很好。” 公开资料显示，该试验主办单位为军事科学院、医学研究院生物工程研究所和康希诺生物股份公司，I期试验志愿者计划招募108人，分为低剂量组、中剂量组和高剂量组三组 。首批志愿者中包括高校职工、自由电影人、大学生、渔具店店主、律师等。有志愿者称，目前大家身体状况都挺好。 责任编辑：赵明 
北京个体工商户复工复产，符合条件无需批准即可开业|2020年03月25日 13:17|原标题：北京个体工商户复工复产，符合条件无需批准即可开业 采取措施完善灵活就业政策，促进快递等行业尽快复工复产，稳定快递末端网点，保障物流畅通。 新京报快讯（记者 陈琳）为支持个体工商户应对疫情影响，尽快有序复工复产，3月25日，北京市市场监管局、市发展和改革委等六部门联合印发《关于应对疫情影响加大对个体工商户扶持力度的若干措施》，提出四方面十三条具体措施。记者了解到，符合各地复工复产规定的个体工商户，无需批准即可依法依规开展经营活动。 《若干措施》规定，对于实体批发零售类、餐饮类、居民服务类、交通运输类等涉及群众基本生活保障行业的个体工商户，结合本地疫情防控实际，有序复工复产。涉及人员聚集的文化娱乐、教育培训等行业，结合实际适时明确复工复产时间。 符合各地复工复产规定的个体工商户，无需批准即可依法依规开展经营活动。保证符合复工复产防疫安全标准规定的人员及时上岗。采取措施完善灵活就业政策，促进快递等行业尽快复工复产，稳定快递末端网点，保障物流畅通。发挥电子商务类平台企业作用，为线上线下个体工商户特别是生鲜类经营者提供供需对接信息资源服务。 新京报记者 陈琳 责任编辑：赵明 
武汉市政府不再对新冠肺炎病人免费治疗?信息不属实!|2020年03月25日 13:14|原标题：武汉市政府不再对新冠肺炎病人免费治疗？信息不属实！ 楚天都市报3月25日消息，“自2020年3月24日起武汉市政府不再对新冠肺炎病人免费治疗？”3月25日，网上流传多个小区给业主（住户）的《告知书》，相关信息引发网友热议。记者从武汉市多个部门了解获悉，该信息不属实。 告知书称，是根据武汉市委、市政府通知，3月24日起对非公外出发生新冠肺炎“接触、疑似、感染、确诊”等四类人员，武汉市政府不再给予免费治疗，相关隔离、检查、住宿等费用8000元，确诊患者治疗费用40万元由市民自己承担。 记者了解到，其中一小区属于洪山区张家湾街，位于白沙洲新城烽胜路。该告知书显示为物业公司楼栋客服发布给业主。 记者联系张家湾街及佳兆业物业，相关负责人表示，这一信息是物业公司工作人员转载自网上的信息。张家湾街道表示，目前已经要求社区督促马上撤销不实消息，并发布澄清事实和承认错误的通知。 同时，武汉市卫健委对此回应，并没有接到此类通知。“目前，武汉新冠肺炎患者治疗个人负担相关政策依照国家、省市要求严格执行。符合条件的费用，仍然按照按医疗保险有关政策规定报销。”武汉市医疗保障局工作人员表示，也没有发过此类通告。 据悉，3月17日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部下发文件，对新冠肺炎患者治疗费用予以明确。 《通知》要求：新冠肺炎疫情期间，凡在武汉地区定点医院发热门诊留观的患者，留观期间的门诊费及前期的检查、诊查费给予免费，由政府负担。 新冠肺炎疫情期间，凡在武汉地区隔离点收治人员、进住康复驿站观察人员（含出院后复查），相关医疗费用给予免费，由政府负担。 新冠肺炎疫情期间，凡在武汉地区住院的新冠肺炎确诊病例、疑似病例、核酸检测双阴患者，其住院期间所产生的个人负担医疗费用（含肺炎及其他合并的基础疾病治疗，但不包括器官移植、整形等其他特殊诊疗费用），对参加基本医疗保险的费用扣除基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由政府负担；对未参加基本医疗保险但有固定单位，享有其他保障方式的患者，相关医疗费用从原医疗报销渠道解决；其他未参加基本医疗保险的患者，相关医疗费用由政府负担。 上述患者在医院留观、住院、隔离、康复驿站观察期间，由医院、隔离点、康复驿站可参考120元/人/天的标准提供免费伙食。 来源：楚天都市报 责任编辑：杨杰 
找出隐藏的无症状感染者|2020年03月25日 13:12|原标题：找出隐藏的无症状感染者 来源：南风窗 作为一种全新的病毒，新冠病毒的各种特征还在被不断发现和挖掘。 无症状感染者，再一次成为公众所重点关注和警惕的对象。3月20日，学术期刊Nature发表了一篇关于新冠病毒的报道，这篇题为《隐秘的感染者可能引发新一轮疫情暴发》（Covert coronavirus infections could be seeding new outbreaks ）的文章整合了数篇研究得出结论，揭示“‘隐藏感染者’（轻症或者无症状患者）有可能占到所有感染数量的60%”。 尽管这样的讯息是来自模型的建构，受到诸多条件制约，准确率有限，但是无疑会在疫情逐渐受到控制的当下，为人们心里还未消去的疑虑带来新的变数。 无症状感染者会成为疫情防控的新一轮难点吗？我们需要重新认识“无症状感染者”。 60%的无症状感染者？ 值得注意的是，上述所提及的Nature文章并非严格的研究论文，是在“新闻”（News）栏目发布的消息。报道综合了三篇取样标准和研究方法都不一样的论文，因此从中得知的结论还需要仔细看待。 以直接被引用结论的第一篇研究为例，这项研究目前发表在医学预印平台MedRxiv上，来自华中科技大学的邬堂春教授是这项研究的负责人。他所领衔的团队收集了1月11日至2月18日的接近两万六千名实验室确诊病例，在此基础上建构出研究模型。 而被广泛引述的60%无症状感染者的信息，则来自项目的研究结果，邬教授表示，“根据我们最保守的估计，至少59%的感染者没有经过检测，并可能感染他人。这也许可以解释为什么病毒传播得如此之快。” 从论文里可以看到模型推算的过程：研究者推测武汉的确诊率为14%~41%，这里的确诊率指的是所有感染者中被诊断出来的比例；随后则反推出没有被诊断出的概率。“60%的无症状感染者”的数据，由此得来。 但是建构的模型不同于流行病学调查，需要考虑模型所涉及的种种条件。比如Nature的报道里引用的专家意见就提到，该模型假设每个人有同样的机会与其他人接触，在假设这种“均匀接触”的情况下，有存在高估了传播率和夸大感染数量的可能。因此如果只是看到一份数据的结论便被吓到，大可不必，但是专家也同时提到“结果大致正确”。也就是说我们仍需对无症状感染者提高警惕。 找出他们“藏”在感染患者中的比例，就能很好地解决病毒是如何传播的流行病学难题。 很难说无症状感染者就是完全没有症状，早在1月29日发布的新冠病毒防控方案第三版里，就对这类患者进行了划分。 根据定义，无症状感染者指的是没有临床症状，但是呼吸道标本病原学检测呈阳性的患者（最新一版的防控方案里增加了抗体检测的指标）。随后在2月5日更新的诊疗方案第五版里，也首次明确表示“无症状感染者也可能成为传染源”。 新冠病毒防控方案第五版里，首次明确表示“无症状感染者也可能成为传染源” 根据报道，全国最早通报的一例疑似无症状感染者出现在1月初。一名1月10日从武汉回到河南安阳的女子，她的五名亲人先后被确诊为新冠肺炎；这些患者都没有武汉的居住或者旅行史，但都与该女子有接触史，但其本人并未出现症状。 而这名女子有否接受过核酸检测，在最早的报道里没有提及；安阳市疾控中心的工作人员在接受媒体采访时表示，对她有否做肺部CT影像的情况并不了解。 现实中，无症状感染者是否具有典型临床特征以外的症状，或者只是具有轻微的症状而没得到察觉，仍然待更多的案例分析。 当下受到关注的焦点在于，无症状感染者在一段时间内没有纳入到确诊病例的分类里。此前发生的黑龙江核减病例的事件争议就在于，无症状感染者能否合并在确诊病例进行报告。 在最新一版的新冠肺炎防控方案里，是将疑似病例、确诊病例、无症状感染者等分别单列为监测案例的。公开资料显示，无症状感染者不计入确诊病例，并且不对外公布。 但是实际上针对无症状感染者的措施和确诊病例一样――都需要在网络直报系统中进行报告，也会被纳入病例报告和管理，其密切接触者同样需要隔离和观察。在知网搜索到的不同省份流行病学特征分析报告里，也能找到无症状感染者的信息。 随着疫情逐渐受控，新出现的任何状况都会成为下一步发展的参考坐标，尤其是位于疫情中央的武汉。 3月20日下午，网上流传出武汉~口区一个综合社区“又有新增病例”的通知，让多日来没有新增确诊病例的武汉变得紧张起来。随后~口区的防控指挥部回应称，这名男子为“无症状感染者”，并非确诊病例。他在前两次的检测中一阴一阳，20日的检测结果则是阴性，按照防控方案的定义，他的确不能算是确诊病例。 但是目前，这很难抹去大众的认知里把感染者与确诊病例划上等号的印象，这种错位成为了当下公众的疑惑。针对愈发受到关注的情况，武汉市卫健委在23日的专家咨询会上回复了多个受到热议的问题。比如为何不把无症状患者纳入到确诊病例的疑问，武汉卫健委的回应是： “按照《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》定义，疑似及确诊病例需具备临床表现。无症状感染者因无临床表现，需要集中隔离14天并做进一步的检测来进行判断。如果无症状感染者在隔离期间出现了症状，则将其作为确诊病例报告并公布。” 这意味着，无症状感染者只有出现了临床症状才会成为确诊病例。那么无症状感染的数量究竟有多少？与上述提及的模型推测比例而言，样本量庞大的流行病学调查的可信度更高。 2月17日疾控中心发布的大规模流行病学特征分析里提到，超过七万例的案例里，无症状感染者占到1.2%（889例），这是目前披露的官方信息里比较权威的数据。 回到病毒入侵的原理本身来讨论，为何会出现感染了病毒却没有症状的表现？这与感染者的免疫反应程度相关，如果能在病毒产生强力破坏前就抑制它的生长，那么免疫反应就没有那么强烈。 也有专家认为，病毒数量的多少决定了免疫系统的反应程度。总之，现在还很难说有就无症状感染者出现原因的定论。 参与撰写首份无症状患者论文报告的安徽卫健委与中国科学技术大学共建公共卫生联合实验室翁建平教授认为，从免疫学角度分析，可以解读为自身免疫与病毒之间出现的平衡状态，也就是病毒无法占据并摧毁免疫系统，而免疫系统暂时也无法清除病毒，这其中的平衡机制将是下一步研究方向。 而既然早在二月初我们就知道无症状感染者有机会成为传染源，那么他们的传染性如何？2月20日，《新英格兰医学杂志》在线发表的一篇通讯文章分析了国内18例新型冠状病毒确诊感染者的病毒载量，得出的结论之一就包含了无症状感染者和有症状感染者的病毒载量相当，存在较强的潜在传染性。 类似的研究不少，江苏省扬州疾控中心开展的无症状感染者特征分析里也提及，即使是无症状感染者解除医学观察后，也应该开展2-4周的健康监测。 不过，无症状感染者没有想象中的隐秘，他们的发现都是有迹可循的。 2月14日的国务院联防联控机制发布会上，国家卫健委副主任曾益新介绍了发现无症状感染者的四个主要来源： 一是新冠肺炎病例的密切接触者，在医学观察期发现了一些这样的人； 二是在聚集性疫情的调查中，在开展一些主动检测的过程中，可能发现无症状感染者； 三是在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中，对暴露人群进行主动检测时可能发现无症状感染者； 四是对有新冠肺炎病例、持续传播地区的旅行史和居住史的人员主动检测时，可能会发现无症状感染者。 以前述的扬州市案例分析报告为例，他们所分析和研究的14例患者，全部是通过“COVID-19确诊病例、聚集性疫情、传染源追踪调查、排查密切接触者而发现”的。 而在其他国家，针对无症状感染者的预防措施也在展开。据路透社报道，荷兰卫生部开始实施一大型项目，即对该国献血样本进行检测，以查找荷兰有多少无明显症状者已经感染上新型冠状病毒。 在不同阶段，追踪“无症状感染者”虽然有着不同的方法和手段，但殊途同归，为的都是控制疫情的蔓延以及防止其死灰复燃。 作者 | 南风窗高级记者 黄靖芳 责任编辑：赵明 
澳门25日新增2例新冠肺炎输入病例,累计确诊增至30例|2020年03月25日 13:10|原标题：澳门25日新增2例新冠肺炎输入病例，累计确诊增至30例 央视新闻3月25日报道，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心25日12时表示，澳门又新增1例输入性新冠肺炎确诊病例，这是当天新增的第4例，累计确诊病例增至30例。 据介绍，该患者为52岁澳大利亚籍男性旅客，曾与妻子于2月27日至3月4日到访美国旧金山；3月4日至15日再转往英国伦敦旅行；3月15日离开英国，从英国伦敦希思罗机场搭乘维珍航空VS206航班（座位66A）于3月16日抵达香港国际机场，当天抵港后随即经港珠澳大桥口岸入境澳门；3月16日至20日在澳门期间，入住路环澳门竹湾酒店，自称活动主要在酒店及酒店附近海滩，只于3月19日乘坐26A巴士到威尼斯人度假村，因未带护照而被拒入赌场，只在度假村内活动，当晚曾到竹湾陆舟餐厅晚餐；3月20日，其计划前往香港搭乘飞机回澳大利亚时被拒入境，返回澳门，当时按澳门卫生局检疫措施被安排到鹭环海天渡假酒店进行医学观察；3月24日，医护人员对其进行鼻咽拭子检测，25日结果显示对新型冠状病毒检测呈阳性，确诊为新冠肺炎。 患者目前情况稳定，已被安排到仁伯爵综合医院隔离病房住院治疗，其妻子被列为密切接触者，将被安排前往公共卫生临床中心进行医学观察。 责任编辑：杨杰 
外媒：这座城市让世界看到了曙光，相信阴霾终将散去|2020年03月25日 13:09|原标题：外媒：这座城市让世界看到了曙光，相信阴霾终将散去 参考消息网3月25日报道 湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部24日发布通告说，湖北省除武汉市以外地区，将于3月25日起解除离鄂通道管控，武汉市将于4月8日起解除离汉离鄂通道管控措施，相关消息引起外媒关注。有外媒援引世卫组织总干事谭德塞的话说：“武汉给世界其他地区带来了希望，即使是最严重的情况也可以得到扭转。” 据德国新闻电视频道网站3月23日报道，自1月底实施严格防疫措施以来，武汉人在隔离数周后开始能够离开住所，去食品店或第一次走上街头。 报道注意到，当地政府22日宣布，返工返岗人员上下班凭健康码“绿码”和单位出具的返工返岗证明，测温正常即可出入小区。自1月23日实行严格限制措施以来一直滞留武汉的非本地居民，也可以开始申请离开武汉。 报道认为，中国政府正在通过放宽规定释放谨慎的乐观情绪。 报道指出，当病毒仍在欧美不断传播时，世界其他地区满怀希望地将目光投向中国。世卫组织总干事谭德塞20日在一场视频记者会上说：“武汉给世界其他地区带来了希望，即使是最严重的情况也可以得到扭转。” 西班牙《世界报》网站也关注了相关消息。该网站3月23日报道称，在两个月的“封城”之后，武汉现在恢复了呼吸。这座城市重新看到了曙光，阴霾散去，人们又走上街头。就在其他国家和地区为了遏制病毒蔓延而实施更加严格的管控措施时，武汉的封锁措施正在逐步取消。 报道称，中国大地已经开始苏醒。部分武汉居民已经能够离开家门走上街头。一些人决定去已经开张迎客的商店采买食品。还有些人只是为了出门散散步。伸伸腿脚、呼吸一口新鲜空气已经成为武汉人期待已久的奢侈享受。 报道指出，人类陷入了一场史无前例的公共卫生危机。在困境中任何一个好消息都显得弥足珍贵。看到封锁多日的武汉正恢复正常状态，其他所有依然处于隔离状态的人都应坚信，我们终将走出阴霾、迎来曙光。 责任编辑：张玉 
新冠疫情大事记：中国得到遏制，全球蔓延加速|2020年03月25日 12:55|原标题：新冠疫情大事记（三）：中国得到遏制，全球蔓延加速 责任编辑：赵明 
武汉市城区疫情评估等级降为中风险|2020年03月25日 12:53|原标题：武汉市城区疫情评估等级降为中风险 来源：湖北日报 湖北日报讯（记者龙华、通讯员曹勤）3月25日，湖北省市县疫情风险等级评估更新。依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经湖北省疾控中心组织专家评估，截至3月24日24时，全省低风险市县75个，中风险市县1个，无高风险市县。 与3月22日相比，武汉市城区降为中风险。此外，即日起增加武汉市13个城区风险等级评估结果，风险划定标准按照现住址进行统计，不再按照报告地区进行统计，经评估：武汉市13个城区中，低风险区有5个，中风险区有8个。 低风险（75个） 五峰县、咸丰县、来凤县、神农架林区、远安县、兴山县、鹤峰县、秭归县、巴东县、宣恩县、宜都市、保康县、竹溪县、竹山县、房县、江陵县、郧西县、老河口市、建始县、利川市、通城县、长阳县、恩施市、罗田县、崇阳县、枝江市、英山县、南漳县、当阳市、通山县、丹江口市、宜城市、松滋市、谷城县、嘉鱼县、石首市、沙洋县、随县、潜江市、公安县、咸宁市城区、阳新县、赤壁市、团风县、枣阳市、京山市、武穴市、大冶市、荆门市城区、孝昌县、麻城市、监利县、黄梅县、蕲春县、钟祥市、浠水县、大悟县、红安县、云梦县、应城市、广水市、洪湖市、荆州市城区、十堰市城区、天门市、安陆市、仙桃市、黄石市城区、宜昌市城区、襄阳市城区、汉川市、黄冈市城区、随州市城区、孝感市城区、鄂州市城区 中风险（1个） 武汉市城区 高风险（0个） 无 表2 武汉市13个城区风险等级一览表 低风险（5个） 新洲区、黄陂区、江夏区、蔡甸区、东西湖区 中风险（8个） 青山区、汉南区、江岸区、汉阳区、~口区、江汉区、武昌区、洪山区 高风险（0个） 无 责任编辑：张玉 
澳门25日又新增1例新冠肺炎输入病例 活动轨迹公布|2020年03月25日 12:48|原标题：澳门25日又新增1例新冠肺炎输入病例 活动轨迹公布 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心25日12时表示，澳门又新增1例输入性新冠肺炎确诊病例，这是当天新增的第4例，累计确诊病例增至30例。 据介绍，该患者为52岁澳大利亚籍男性旅客，曾与妻子于2月27日至3月4日到访美国旧金山；3月4日至15日再转往英国伦敦旅行；3月15日离开英国，从英国伦敦希思罗机场搭乘维珍航空VS206航班（座位66A）于3月16日抵达香港国际机场，当天抵港后随即经港珠澳大桥口岸入境澳门；3月16日至20日在澳门期间，入住路环澳门竹湾酒店，自称活动主要在酒店及酒店附近海滩，只于3月19日乘坐26A巴士到威尼斯人度假村，因未带护照而被拒入赌场，只在度假村内活动，当晚曾到竹湾陆舟餐厅晚餐；3月20日，其计划前往香港搭乘飞机回澳大利亚时被拒入境，返回澳门，当时按澳门卫生局检疫措施被安排到鹭环海天渡假酒店进行医学观察；3月24日，医护人员对其进行鼻咽拭子检测，25日结果显示对新型冠状病毒检测呈阳性，确诊为新冠肺炎。 患者目前情况稳定，已被安排到仁伯爵综合医院隔离病房住院治疗，其妻子被列为密切接触者，将被安排前往公共卫生临床中心进行医学观察。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：张建利 
北京3月25日上午新增境外输入确诊病例2例|2020年03月25日 12:35|原标题：北京今天上午新增境外输入确诊病例2例 3月25日0时至12时，北京新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例2例，其中加拿大1例、法国1例。治愈出院2例。截至3月25日12时，累计报告境外输入确诊病例145例，治愈出院病例11例。 3月25日0时至12时，无新增报告本地确诊病例。截至3月25日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例392例，治愈出院率94.2%。 责任编辑：赵明 
"哥哥排雷 我抗疫"驰援武汉护士:没辜负他的嘱托|2020年03月25日 12:01|原标题：“哥哥排雷 我抗疫”驰援武汉护士：没辜负他的嘱托 贵州省第八批援鄂医疗队即将返程，这是贵州在武汉的最后一支医疗队，一共172人，目前已驰援武汉32天。临别前他们向武汉大学人民医院东院区捐赠了十几箱医疗物资。在这支队伍中，记者看到了护士杜富佳，她是时代楷模杜富国的妹妹。 贵州省第八批援鄂医疗队队员杜富佳说：“他们（培训老师）都很照顾我们，一开始看到我的时候，李洁琼老师说哇，好小的小妹妹，我们培训完以后她还给我书包塞零食，感觉好温暖。” 个头小小、一头利落的短发，说话时眼中有光的女孩，来自贵州遵义市湄潭县人民医院，她是排雷英雄杜富国的妹妹。2月21号，杜富佳加入贵州省第八批援鄂医疗队驰援武汉。在武汉大学人民医院东院区担任护理、消毒等工作，每天工作加上往返酒店大概需要十个小时。 贵州省第八批援鄂医疗队队员杜富佳称：“因为在里面穿着防护服工作服，天气热容易出汗，每次衣服的话基本上全湿了，湿了又干干了又湿。” 杜富佳回忆，最多的时候她们一个病区有30几名患者，虽然工作比较辛苦，但每每看到病人治愈出院，总觉得付出是值得的。 杜富佳表示：“感谢这段时间对我的帮助，你们是英雄的人民，谢谢你们。” 她说，在随医疗队来武汉之前，哥哥曾经嘱咐她好好的跟前辈们学习，做好防护，哥哥在家里支持她。 杜富佳说：我们现在圆满完成任务，没有辜负他的嘱托，让他在家里好好的，等着我凯旋而归。  责任编辑：杨杰 
中国政府第三批赴意大利抗疫医疗专家组从福州启程|2020年03月25日 11:58|原标题：中国政府第三批赴意大利抗疫医疗专家组从福州启程 据人民日报报道 3月25日，应意大利政府邀请，中国政府第三批赴意大利抗疫医疗专家组从福建福州启程，协助意方开展新冠肺炎疫情防控工作。 专家组由国家卫生健康委员会组建，福建省卫健委选派，共14人，分别来自福建省立医院、福建省疾病预防控制中心和福州肺科医院以及福建省卫生健康委、福建省人民政府外事办公室，专业领域涵盖心血管内科、呼吸内科、感染性疾病、流行病学、院感、呼吸与危重症医学、传染性疾病控制、中医、护理等，福建省立医院郭延松主任医师担任专家组组长；国家卫生健康委增派中国科技大学附属第一医院呼吸内科专家徐晓玲教授、中国疾病预防控制中心流行病学专家吕繁研究员作为顾问加入专家组。 专家组的主要任务是与当地医院和专家开展经验交流、介绍中国抗疫经验，结合意方实际情况，提供防控和诊疗建议；对在意中资机构、华人华侨、留学生进行疫情防控科普教育、防控宣传和提供必要的防护物品，并视当地法律法规和具体情况，开展医疗卫生指导和帮助。专家组将在中国驻意大利使馆的统一领导下，主要在意大利托斯卡纳大区协助开展新冠肺炎疫情防控工作。 专家组一行于3月25日上午，从福州长乐机场乘坐东方航空公司航班赴意大利米兰，随行携带一批由福建省捐赠、当地急需的医疗救治物资，包括呼吸机30台、监护仪20套、防护服3000套、N95口罩2万个、医用口罩30万个、隔离面罩3000个等。福建省侨联以及有关侨团组织也多方筹集，向意大利华人华侨捐赠了一批防护物资等，体现祖国和家乡人民对海外华人华侨和留学生群体的关怀关切、守望相助。 责任编辑：赵明 
张文宏：目前没看到过因为一起坐电梯而感染的病例|2020年03月25日 11:40|原标题：张文宏 目前没看到过因为一起坐电梯而感染的病例 来源：中国日报 上海市新冠肺炎临床救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏，今晨与海外逾万医生分享上海及中国的临床抗疫经验。他说国内新冠病毒传播家庭成员内部最多，“目前我没看到过一起坐电梯就感染的病例。”该直播由北美华人生物医药协会、北京幸福公益基金会、清华大学心理学系主办。（记者 周文婷） 责任编辑：张玉 
奥地利总统发推特别感谢中国：我们非常需要帮助|2020年03月25日 11:28|原标题：奥地利总统发推特别感谢中国：我们非常需要帮助 [环球网报道记者李旭纹]自新冠肺炎疫情在全球蔓延以来，中国向多国援助抗疫物资，获得受援国感谢。据奥地利广播公司3月23日报道，在收到中国防护物资后，奥地利总统范德贝伦特在社交媒体上发文对中国表示感谢。 奥地利总统亚历山大・范德贝伦23日在推特上写道：“感谢所有使本次联合行动成为可能的人，特别感谢中国的支持，因为我们非常需要帮助。只有团结一致，我们才能战胜此次危机。” 中国驻奥地利大使李晓驷同日亦发推文表示：“中国和奥地利在这一困难时期互相支持。” 据报道，两架载有中国130吨防护物资的飞机23日抵达奥地利维也纳施韦夏特机场。这批物资于24日运往奥地利蒂罗尔州，其中一部分物资将送往意大利南蒂罗尔边界，由意大利政府接收。据称，意大利南蒂罗尔的医疗供应机构预定了150万只防护口罩及45万套防护服。 责任编辑：张建利 
新冠会成为乙肝一样的慢性病吗？专家：尚无证据|2020年03月25日 11:08|原标题：全球确诊超40万，新冠患者复阳原因多样，会成为乙肝一样的慢性病吗？ 新冠肺炎疫情继续蔓延，全球确诊病例累计已超过40万。近日有临床研究报告了部分出院后检测又恢复阳性的案例。有观点认为新冠肺炎可能会成为长期感染的慢性病，疫情也可能“长期化”。多位专家接受采访时指出，目前还没有明显证据支持这种猜测，但对于康复患者应加强长期监测，密切关注可能的变化。更要警惕新冠肺炎变成季节性传染病，在秋冬季再度来袭的可能。 世卫总干事称 “大流行正在加速” 世卫组织23日召开新冠肺炎例行发布会。世卫组织总干事谭德塞表示，新冠肺炎大流行正在加速，“从确诊首例新冠肺炎病例到全球病例数达10万，花了67天时间；而达到第二个10万仅用了11天；第三个10万仅用了4天。可以看到病毒蔓延速度是如何加快的，这让人悲痛。” 谭德塞强调，各国应推行积极且有针对性的抗击病毒策略，检测每个疑似病例，隔离确诊病例，并追踪密切接触者，一些国家已采取这些积极措施。“我们也很感激，一些国家向其他需要支持的国家派去了紧急医疗队，照顾病人并培训卫生工作者，这是极好的国际团结的例子。” 尚无明显证据“长期化” 疑问：会成为乙肝一样的慢性病吗？ 专家：相关专家认为，从新冠病毒结构、动物实验等尚未发现造成慢性感染的明显证据，但由于对该病毒的认识还处在初级阶段，未来或许有新发现。 从病毒基因组结构来看，该病毒无法整合到人类染色体中终身携带。有猜测认为新冠肺炎会成为乙肝一样的慢性病，日本长崎大学病毒学教授北里海雄说，共价闭合环状DNA（cccDNA）使乙肝病毒能在人体内引发持续感染，且不能被清除，但目前在新冠病毒基因组结构中尚未发现可合成cccDNA的区域，长期感染可能性不大。但新冠病毒感染肝细胞引起肝炎的可能性不能排除。 疑问：会像艾滋病患者一样终身服药吗？ 专家：一些人还担心新冠肺炎患者会像艾滋病患者一样终身带毒、终身服药，专家也认为没有根据。 “整合有艾滋病病毒DNA的细胞被称作‘病毒储藏库’，抗艾药物无法作用于已整合入人体细胞的病毒DNA。因此一旦停药，‘病毒储藏库’会重新释放出病毒DNA引起病毒反弹。”美国国家卫生研究院研究学者、艾滋病专家王宇歌说。可见，“病毒储藏库”是引起慢性感染的关键，但冠状病毒的正链RNA不会发生逆转录整合，多数新冠肺炎痊愈者的免疫系统一旦清除病毒，病毒将从体内消失。 此外，动物实验也证明感染过新冠病毒后可产生抗体，抵御二次感染。“感染人类的冠状病毒已出现6种（不包括新冠病毒），前4种都演变为普通感冒病毒，而非导致慢性感染性疾病。”北里海雄说，新冠病毒是否能长期携带可能与个体免疫力相关。不过，英国利兹大学病毒学教授马克・哈里斯认为，有一些研究文献记录动物身上（主要是蝙蝠）发现了持续感染现象，因此对复阳患者应密切进行后续跟踪研究。 患者复阳原因多样 疑问：为何会出现复阳患者？ 专家：那么，为何会出现复阳患者？专家认为，可能是患者体内病毒在出院时并未全部被清除，再加上核酸试剂敏感度和取样问题，容易出现“假阴性”情况。 王宇歌说，新冠病毒为下呼吸道病毒，目前常用的鼻咽拭子采样检测可能不太准确，容易出现“假阴性”。如患者正好处在病毒复制水平较低的阶段，鼻咽拭子采样难以检测到病毒就会误判“痊愈”。北里海雄也认为，由于尚无抗病毒特效药，可能出院时病毒没有被彻底从体内清除，复阳是“病毒在体内再燃、病毒载量重新增加”。 英国《柳叶刀》杂志此前刊登中日友好医院曹彬团队论文显示，在137名出院病人中，病毒脱落期的中位时间为20天，最长可达37天。王宇歌说，这符合急性病毒传染病的特征，即迅速起病，病人最终痊愈或者死亡。但由于病毒脱落周期长，在这期间体内病毒水平会反复波动，病情也因此出现反复。如有病人存在先天免疫缺陷，可能就一直不会产生抗体。 北里海雄还提出了另一种可能，由于新冠病毒是RNA病毒，具有很强变异能力，变异部分可能导致核酸检测不到，同时抗体的中和作用又被回避，病毒躲过了免疫系统的攻击及清除，不排除还会有复阳可能。 疑问：避免“假阴性”情况？ 专家：出院前应对患者进行核酸和抗体“双检测”，避免“假阴性”情况。北里海雄说，如果核酸转阴同时作为既往感染标志的IgG抗体出现，并且肺部影像学病灶消失，才能说明已基本痊愈。 由于科学界对新冠病毒仍缺乏足够了解，专家认为应进行更深入的病毒生物学研究，对出院患者开展长期健康监测，特别是对于提示急性感染的IgM抗体进行动态监测，以防复阳患者仍有传染性或其他变化。还应严防新冠肺炎成为季节性疫情，在秋冬季卷土重来。 “无论怎样，开发出有效疫苗都是最好的防控措施，也是当前迫切需要解决的问题。”北里海雄说，新冠病毒可能像流感病毒一样产生多种变异，未来还有必要针对不同亚型病毒研发多种疫苗。  责任编辑：范斯腾 
FCA：将在中国月产100万口罩，并捐给美国|2020年03月25日 10:30|原标题：FCA：将在中国月产100万口罩，并捐给美国 （观察者网 文/秋水）据观察者网汽车频道此前报道，随着欧美国家疫情的扩散，菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）集团正计划效仿中国车企，利用其位于亚洲的一家工厂转产口罩等医疗用品，月产量达到100万个。如今这一消息得到了进一步确认：FCA将在其中国工厂生产口罩，并捐赠给美国、加拿大和墨西哥等北美国家。 综合路透社、彭博社等媒体报道，FCA集团首席执行官（CEO）麦明凯在近期给员工的内部信中指出，这家亚洲工厂实际上就位于中国，且工厂的改造已经于3月23日开始。 FCA集团的一位发言人更是直言不讳地声称，在中国工厂生产口罩是向美国医疗卫生工作者提供医用急需品的最快途径。除此之外，口罩还将捐赠给当地警察和消防队员。 在生产口罩等医疗用品方面，中国车企给了FCA等欧美公司很大启发。比亚迪、上汽通用五菱和广汽集团三家车企自今年2月均利用闲置产能转产口罩。值得一提的是，其中广汽集团正是FCA集团在中国的合资伙伴，目前口罩日产量达到60万个，累计生产近1000万个。 广汽与FCA的合资公司――广汽菲克在广东广州和湖南长沙拥有整车工厂，年总产能达到40万辆。在中国疫情得到初步控制后，广州和长沙两大工厂已于2月17日和19日陆续复工。不过，广汽菲克2019年的总销量仅为销量仅为7.4万辆，同比大跌超过40%。今年1-2月，广汽菲克累计销量为2380辆，同比大跌超过80%，产能处于严重过剩的状态。 此外，广汽集团还于3月24日发布公告，同意通过子公司广汽财务公司按股比向广汽菲克提供委托贷款5亿元（股东双方共10亿元），期限一年，用以补充广汽菲克日常经营的现金流。 对广汽集团而言，生产口罩已是“轻车熟路”。不过截止目前，广汽菲克尚未对转产口罩一事作出回应，也没有透露工厂的具体位置。 路透社评论称，作为一家拥有意大利和美国“双重身份”的汽车集团，FCA集团在疫情愈演愈烈之际进行着艰难的抉择。特别是当菲亚特的母国处于最严峻的疫情时，这家意大利历史上有着支柱地位的企业却优先为北美提供口罩，将会成为一个十分敏感的问题。 截止当地时间3月24日，意大利累计确诊病例人数接近7万例，总人数已经超过中国湖北，累计死亡病例接近7000例；美国累计确诊病例超过5.3万例，死亡接近700例，且连续两日确诊人数破万。 面对质疑，3月24日，FCA集团的母公司、意大利阿涅利家族拥有的Exor集团表示，公司本周已在中国购买了首批25万个口罩。这批口罩将在意大利分发，预计将于周末抵达。而广汽菲克也于上周紧急筹集了5500多个总价值12.8万元的N99口罩，用以支援意大利。 除口罩外，FCA还在同意大利最大的呼吸机制造商Siare Engineering进行商谈，利用当地工厂转产呼吸机等急救设备。目前Siare的产能远远无法跟上意大利的疫情变化，政府已要求该公司加速生产，使月产量翻一番。 责任编辑：杨杰 
还要多少病例？胡锡进呼吁各地居家隔离改为集中隔离|2020年03月25日 10:05|原标题：还要多少病例？胡锡进呼吁各地立即把居家隔离改为集中隔离 北京市3月24日公布了首例境外输入关联病例，患者刘某某只是与从英国回国的李某都有过走楼梯的情况，接触了李某污染的楼梯环境。这都能传上，很触目惊心吧？ 这件事告诉我们，境外回国人员居家自我隔离对防控来说是个多么大的漏洞。谁能保证居家隔离者连房门都不出，电梯和楼梯都不用？我们社会上大多数人达到了那样自觉的程度了吗？偶尔出门去超市买点东西，到楼下散散步，全程戴着口罩，他们会认为那样做属于违规、会制造传播病毒的风险吗？ 想想看，那些居家隔离的海外归国者有多少会是本案中李某这样的情况，又有多少刘某某走了他们走过的楼梯，用了他们用过的电梯。如果接下来各地不断爆出境外输入关联病例，我们应该诧异吗？ 迄今为止北上广各出了一个海外输入相关病例，老胡希望这三个病例敲的警钟已经足够响亮了，各地政府的“高度重视”不需要更多的病例以及更加沉痛的教训来刺激、推动了。老胡再次呼吁各地政府立即把已被证明不牢靠的居家隔离改为集中隔离。只有集中隔离才能确保是真正彻底的隔离。 北京市已经紧急决定对所有入境者不问目的地是哪，一概实施就地集中隔离。希望其他省市政府也不要再犹豫了。这是广大人民群众的呼声，而且这种民意决非愚昧的慌张。 3月24日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊、死亡、疑似病例，均为境外输入病例。 3月24日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例47例，均为境外输入病例；新增死亡病例4例；新增疑似病例33例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例491例，解除医学观察的密切接触者1215人，重症病例减少174例。 截至3月24日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例4287例（其中重症病例1399例），累计治愈出院病例73650例，累计死亡病例3281例，累计报告确诊病例81218例，现有疑似病例134例。累计追踪到密切接触者693223人，尚在医学观察的密切接触者13356人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例487例（武汉472例），新增死亡病例3例（武汉2例），现有确诊病例3828例（武汉3794例），其中重症病例1368例（武汉1358例）。累计治愈出院病例60810例（武汉43686例），累计死亡病例3163例（武汉2526例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月24日0―24时，新增报告境外输入确诊病例47例（上海19例，北京5例，广东5例，天津4例，福建4例，内蒙古2例，江苏2例，四川2例，吉林1例，浙江1例，山东1例，陕西1例）。截至3月24日24时，累计报告境外输入确诊病例474例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例628例：香港特别行政区386例（出院102例，死亡4例），澳门特别行政区26例（出院10例），台湾地区216例（出院29例，死亡2例）。 责任编辑：张建利 
特朗普称不再使用“中国病毒”，但还在嘴硬|2020年03月25日 10:05|原标题：特朗普称不再使用“中国病毒”，但还在嘴硬 当地时间3月24日，特朗普在讲话中宣称，自己不会再使用“中国病毒”来指代新冠病毒，但他表示对此前措辞“并不后悔”。 3月24日，特朗普向福克斯新闻表示：“大家都知道新冠病毒从中国来，但我决定还是不拿这事大做文章了，我们已经宣传过这事，我想大家都明白的。” 但在后续回应中，特朗普坚持说，他不后悔使用“中国病毒”这一说法，理由是“参考了其他传染病用地名命名的情况”。“这病毒是从中国来的”，特朗普说。 特朗普称，自己使用“中国病毒”措辞的另一个理由，是中国媒体率先散布“美国军运会运动员将病毒带来武汉”的消息。他还指控说，发布这种消息的媒体，是中国政府“高层人士所属机构的一份报纸”。 3月23日，特朗普曾发推特呼吁保护亚裔群体，他表示新冠病毒不是亚裔美国公民的错，他称亚裔美国人是“很棒的人”。 责任编辑：张玉 
成都公开战疫账簿：投入逾14亿 应急物资占比近6成|2020年03月25日 10:01|原标题：成都公开战疫账簿：投入逾14亿 应急物资占比近6成 国内抗击新冠肺炎疫情已持续2个月，期间投入了多少资金，是很多人关心的问题。 3月24日，成都市人民政府举行市财政局上线《成都面对面・党风争锋热线》节目，上线及连线嘉宾包括成都市财政局党组成员兼副局长王朝晖、预算处处长杨巍、绩效管理处处长罗佳红、国库处处何晓霞等。 节目就成都市“在相关疫情防控资金保障上总体情况”“复工复产复市加快推进，如何保障财政支持政策快捷落实到位”等问题进行了讨论。 疫情防控资金已累计投入14.68亿元 期间，成都市财政局党组成员副局长王朝晖表示，截至3月23日，全市安排疫情防控资金累计投入14.68亿元，主要安排在以下几个方面：疫情期间患者救治财政的兜底补助是313万元，疫情期间防控人员临时性工作补助是744万元，疫情应急物资的采购是8.54亿元，新冠肺炎科技支撑的应急项目是2110万元，新冠肺炎的定点医院的病房建设改造是1.5亿元，防疫物资的生产保供方面的支持是3500万元。 王朝晖表示，自疫情发生以来，全市的财政系统建立了属地管理，分级负担的经费保障机制，优先保障疫情防控的经费，按照特事特办、急事急办的原则，采取先预拨后结算的方式，开通资金的绿色通道，确保疫情防控资金及时到位。其中，重点保障了医疗救治和应急物资的供应这两个大的方面。 王朝晖指出，从医疗救治来看，成都市新冠肺炎感染人员全部免费医疗救治，实施医疗救治发生的合规必要费用在基本医保、大病医保、医疗救助等按规定支付以后都是由财政部门全额兜底承担。 节目中，特邀监督员市民代表张兆昆提问：“我刚才也听到了财政局专门介绍了在疫情发生之后出台了很多应对的举措，这些举措会不会给其他与疫情无关的财政政策造成影响呢？” 对此，成都市财政局党预算处处长杨巍回应了成都解决新增支出的一些方法。 杨巍表示，一方面是调整支出结构，具体而言刀刃向内，压减一般性支出，在年初压减10%的基础上再压10%，还有因为疫情的发生，原来安排的一些项目，由于条件不允许，现在不能开展了，成都市把这部分资金调整来统筹使用。再有是对于产业类专项资金，要求专项资金调整方向，主要用于疫情影响的稳经济和企业纾危解困方面。 另一方面是按照预算制度，本来每年编制预算的时候就留了一部分预备费，这个预备费就是专门用于应急的突发的救灾支出和其他难以预见的支出。 杨巍表示，新冠肺炎疫情对社会经济全方面都会产生影响，肯定也会对财政收支运行产生减收和增支两方面的影响。在收入影响方面，经过初步分析主要有三个层面，即短期冲击巨大、相对影响有限、长期向好的趋势不变。 短期冲击巨大，从2月份的数据看，2月份财政收入就已经出现了明显的负增长了。税收的增幅累计是负的4.2%，2月当月是负的16.1%，应该说减收影响已经开始显现了，但这还只是局部性和阶段性的。 杨巍指出，财政收入存在一定的滞后性，2月份的税收更多是反映2月以前的经济运行情况，2月对财政的真正影响，应该在3月份甚至3月以后才能体现，所以预计一季度的时候，财政收入的降幅还会进一步扩大，应该说对财政收入短期影响还是很大的。 杨巍表示，相对影响有限主要是从两个方面看，一是从行业方面，受疫情影响严重的餐饮、住宿、文化、体育、娱乐、交通运输等行业，对成都市税收贡献占比不到3%；二是从企业来说，这次受疫情影响严重的是中小微企业，但是从这几年的减税降费来看，中小微企业，尤其是小微企业普遍享受税费减免优惠政策，对税收贡献比例本来就不大，而作为税收贡献主力军，大企业、大集团受的影响相对有限。所以从这两方面分析，疫情对财政收入的影响还是相对可控的、有限的。 期间，网友“花儿”提问称：“疫情投这么多钱，这些钱有帐本吗？一笔笔能管得好用得好吗？” 成都市财政局回应称，目前，市财政正积极加强与相关单位疫情防控资金的结算管理工作。同时，引入全程审计监督，市财政局密切配合市审计局开展疫情防控资金事中监督审计，确保资金安全。 此外，杨巍还表示：“疫情发生过后，我们也自己分析研究，在我们的公共卫生建设上，也存在着一定程度的短板，这个也是我们财政未来投入的重点，从以后我们预算安排也好，资金拨付也好，一个重大的方面就是向公共卫生倾斜，争取建立一个适合我们成都市的一整套公共卫生财政投入体系。” 新京报记者 肖玮 李云琦 责任编辑：赵明 
各地入境防控措施升级 速览！|2020年03月25日 09:47|原标题：各地入境防控措施升级 速览！ 截至3月24日24时，境外输入确诊病例累计达到474例，部分省份还出现了境外输入关联病例。为进一步精准有效防范疫情跨境输入，最大限度堵塞风险漏洞，多地调整升级入境防控措施。详情戳图→ 责任编辑：赵明 
河南：不得向轮休的一线医务人员安排工作任务|2020年03月25日 09:47|原标题：河南：不得向轮休的一线医务人员安排工作任务 疫情防控开展2个月来，医务人员冲在抗疫一线，目前，河南省疫情防控形势越来越好，如何保护关爱医务人员的权益？3月24日15时30分，河南省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控专题第四十场新闻发布会。 3月23日0新增，还有219人正在接受医学观察 河南省疫情防控指挥部办公室综合组副组长、省卫生健康委党组成员、副主任张若石首先通报我省疫情防控最新进展情况：3月23日0时-24时，河南省无新增本地新冠肺炎确诊病例、疑似病例和死亡病例。 截至3月23日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1272例，累计出院1250例。累计报告境外输入确诊病例2例，均在院治疗。 自1月21日，全省已累计追踪到密切接触者39644人。3月23日解除观察23人，当前有219人正在接受医学观察。 不得将一线医务人员轮休、隔离天数计入带薪年假 张若石介绍，3月23日，国家卫生健康委召开全国视频调度会，安排部署保护关心爱护医务人员的相关工作。河南省卫生健康委认真研究细化政策举措，强调各地医疗卫生机构是贯彻落实保护关心爱护一线医务人员措施的责任主体，要不折不扣把党中央和省委省政府的关心关怀措施落实到位。 河南省卫生健康委再次明确，一线医务人员以实际参加现场调查处置、患者救治等工作情况为准，不受编制、身份等限制。不得将一线医务人员轮休、隔离天数计入本人带薪年假假期，不得向轮休的一线医务人员安排工作任务。坚决杜绝对象不精准、执行不严格、工作不规范、落实不到位等问题。各地要加大监督检查，对于违法违规的行为要严肃追究责任。 来源：大河报・大河客户端 责任编辑：杨杰 
管清友：大停摆！来了|2020年03月25日 09:26|原标题：管清友：大停摆！来了 经济观察网 记者 王雅洁 实习记者 孙昊瞳 在这轮疫情影响下，目前的经济运行呈现出什么样的特点？ 很多人做了总结，我可能是比较早说大萧条的，当然有很多人认为言过其实，或者说有点过度悲观，大家可能看法不是特别一致，但是越来越多的人其实已经把这段时间称之为所谓的大萧条，甚至和大萧条相比。 我把它定义成什么呢？大停摆。应该说，大停摆是个突发事件，突出的因素是新冠病毒的超级冲击，为什么叫超级冲击呢？至少我觉得近100年以来，第一次遇到这么大的冲击。 关于新冠病毒给经济带来的超级冲击，我这里借用丘吉尔那部电影《至暗时刻》。这个冲击从预测上来讲，确实比较难预测。 我在思考一个问题，是不是对病毒的预测，好比医学专家、流行病专家，以及经济学家去预测所谓经济周期或者金融危机一样，经常测不准，当然对于这一次的疫情的产生、爆发、演变，我相信后面会有更多详实文字记录出现。因为我不是这方面的专家，我只能说它对于整个经济的影响确实比较大，所以称之为叫超级冲击。相关的一些冲击数据，不再赘述。 一周以前，大家看到的预测，低估了这种经济冲击的程度，偏乐观。最近大家看到的有些经济学家，包括一些国际机构，例如联合国的秘书长都开始出来说，这可能是非常大的衰退。同时还有很多经济学家已经把它类比成大萧条。 大概一个多月以前，我曾经在一个场合说：疫情本身，要跟当年欧洲的黑死病相对比，不是说它造成的人道主义危机，而是它的影响范围以及持续时间，可以和黑死病相对比。当然也有人说和1918年大流感对经济冲击相比。我认为，可能我们不是跟汶川地震，不是跟03年非典，也不是跟08年金融危机去类比，而是跟1929-1933年的大萧条去类比，它持续的时间、冲击的范围可能都超出我们的想象。 这两天我还看到有经济学家做类比，说这次实际上是所谓3期叠加，或者4期叠加。我认为，这次的疫情从一开始，媒体和经济学界都有点低估。3月中旬以后，大家才慢慢意识到问题的严重性。 这种状况可能还会持续多久？ 目前确实还没有一个特别权威的判断，中国的专家会去看钟南山院士、张文宏教授的判断，我跟中国CDC的教授也交流过这个问题，现在来看，确实疫情本身很难预计，可能这种影响还要持续半年。 而且我估计其对经济的冲击，后续影响可能会持续若干年。也许短至两三年，长至5年甚至10年，而且它一定会改变整个世界政治经济格局，这是我很深的一个体会。 很多人说，这是不是真的到了至暗时刻，我觉得从目前的情况来看，它对经济的冲击，出现的这种连锁反应，其实还没有到全面爆发的时候。 大家现在看到的情况就是对供应链的冲击，对供给需求两端的冲击已经开始显现。比如说现在越来越多的国家切断了跟国际上的航空联系，停航的情况也有。在这种情况下，很多人建议中国也切断相关国际航线。 在这种情况之下，我们确实要对经济冲击的估计更充分，现在整个世界经济实际上陷入到了停摆中，这种停摆状态大概相当于中国在1月底到3月底之间的状态，其中中国整个2月份基本上是停摆，到3月底慢慢开始复工，但是复工的情况并不乐观，这里头有一个所谓的幸存者偏差问题，你看到的这些服务数据都是企业还存在的，其实大量的企业已经不在了，并且已经存在的数据，水分也很大，不是说故意的，虽然已经复工，其实是隔三岔五的上班，或者是非常弹性地去上班生产。 所以这是我想大家都已经看到的情况，整个世界经济陷入到一种逐渐的停摆状态。就中国来说，总体上领先，因为我们爆发最早，处置的最坚决，尽管中间有种种讨论、质疑、肯定、批评、赞扬等，但中国总体上依旧领先，经济的恢复也比较早。 全球其他国家的疫情蔓延，以及对经济的冲击，比中国慢半拍。在这种状态底下，我觉得世界经济的停摆可能还需要持续一段时间，这种应对可能需要我们要去观察不同国家的不同应对方式，连一开始不想封城以致影响自由港的新加坡，现在也不得已去做这件事。 世界主要的经济体，特别是非常有活力的经济体，正在陆续进入到整个停摆状态中。整个疫情对全球经济的影响，我想可能还会逐渐显现。一旦陷入停摆意味着什么？交通、物流，供应链需求以及人们的行为会产生一系列变化，金融市场也会因此受到一系列冲击，而且这种冲击现在光算账是算不清楚的。这是系统性的反应，不是线性的，不是我给你几个指标就能算出来的反应。所以目前的观测还是相当初级，相当粗线条，这是我想提醒大家的。 再来说整个世界经济的大停摆，主要经济体之间的这种大停摆我们已经看到了，而且这种停摆对我们来讲，最大的影响在于，它会二次冲击到中国经济，通过输入性的疫情传播，二次影响中国经济，这也是我在2月底、3月初就开始琢磨，也跟很多人交流的问题。 所以，中国所受到的影响，应该说相当于海啸的第1波刚刚结束，第2波要看我们控制的决心和能量。 如果切断航线的话，意味着要承受短期更大的经济损失，这几乎是确定的，如果不切断，相当于把这种应对疫情的成本，逐渐分摊到未来相当长的时间，其实是差不多的。 很多国际组织也已经做出了一些预测和判断，你很难去说现在整个全球经济会跌掉几个点，就像我们现在看中国经济一季度会是一个什么数据，争议很大。但是从微观的情况来看，从二次冲击的情况来看，是一个极低的增长，甚至是负增长。我们算过大数，要算增长的话，其实大数上还是比较容易粗线条地算出来。 所以整个世界经济的停摆状态，我觉得还没有完全到来，未来可能会经历像中国曾经历过的停摆状态。 大疫之下，美国股市出现了泡沫破裂和流动性黑洞。 这是巴菲特老先生都“活久见”的情况，我也搞过多年的研究工作，非常关注金融市场，确实第一次见这种情况，两周4次熔断，而且波动极其剧烈。 这里涉及很多原因，我自己的理解大概有以下一些原因：首先是美国股市毕竟经历了12年的上涨，过去唱空美国股市的人大有人在，有的人从第7年的时候开始唱空，有的人从第8年，或者第10年开始唱空，一个很重要的原因是什么？就是美国的股市、股票市场的总体的上涨的情况，你会发现和他统计上看到的企业盈利数据比较接近，就是说它出现这种所谓的股市上涨，和它整个企业盈利，以及和它的基本面相关性还是很高的。我想这也是一个支撑。 当然现在很多人不认同这个观点，说2019年由于特朗普的税收政策导致股票市场超涨，大概超涨30%，这个时候，在2020年疫情以及石油价格战冲击之下，确实会出现超跌，也就是把超涨的跌掉。 还有一种看法，说美国股市上涨，如果剔除掉几个比较优秀的科技股，像亚马逊、Facebook这些公司，其实其他公司的盈利情况不好，可以说非常差。这样的话，其实你就会发现，美国股市这十几年的上涨，可能很大程度上是源于一个资本市场的游戏或者一个操作手法。 怎么讲？美国证监会鼓励企业回购自己的股票，这些公司不断发债融资，融资完了后回购股票，因为发债的成本很低，相当于拿到了便宜的钱，还用了便宜的钱去回购股票，拉开了股价。 12年左右的时间里，这种情况对于美国股市的上涨形成了很大的支撑。不过，新冠疫情冲击来了，整个游戏过程被打断，大家开始突然意识到这个问题，不是说这个问题以前不存在，以前这个问题也存在，但是似乎每个人都很享受这个过程。 世界上两大最坚硬的泡沫，一个是美国股市，一个是中国房地产。美国市场由于疫情冲击，开始进入到所谓的熊市，这个熊市会持续多久？确实还需要观察。 关于美国市场的情况我再说一下，当然我现在也比较同意一些同行的看法，就是说美国现在最令人担心的不是股市，而是巨大的债券市场的泡沫。 从常识上来讲，疫情冲击范围如此之大，股票市场不受影响不可能。美国是如此，中国也是如此，丝毫不受影响不可能。我个人理解是一种预期的逆转，也就说大家开始意识到美国的股市上涨可能并不坚实，就这个问题我曾经和我的团队在一个多月以前认真探讨，而且产生过非常大的争论。 我的团队告诉我一个结论，说美国股市有业绩支撑。但是当时我说，你说的这些我似乎也无法反驳，在这种情况之下，其实盲区很多，我们看到你所统计的跟基本面非常一致，相关性非常强，那么我们也可以说，其实它大概占我们整个判断当中20%左右的权重，但是另外80%的权重，在实际中很难算得清。这也是我自己这些年的一个体会，我们在做很多判断的时候，很难一下子把所有因素分析清楚。对于经济系统的分析，用再精准的模型，也做不到像天气预报那样的分析，这种分析不但是非线性的，而且是相互演化的，包含巨大的心理预期作用，因为它涉及到人们的行为，可能这也是行为金融学和行为经济学的关注所在，我没有深入研究，只是自己的一个体会，你会发现有很多盲区，这是我个人的一个体会，不一定对。 现在由于新冠疫情的冲击，改变了预期，甚至说在整个石油价格战的黑天鹅事件进一步的冲击之下，雪上加霜、伤口撒盐，整个反馈其实变了，整个顺序也变了。 那么也就是从流动性的充裕，转向了流动性的收缩，杠杆出现了一个坍塌，很多人比喻说，好比进入黑洞的中心，所有东西消失了，不是简单的资产减值，而是突然一夜之间流动性的消失。从我自己个人经历来看，比如我经历过的98年亚洲金融危机，当时还没有这种现象。08年的金融危机其实已经有这种现象，就是从流动性的充裕，突然一夜之间变成了流动性大增缩，流动性突然消失。那么这种东西跟人们的投资行为心理，我相信很有关系。 从技术分析上说，美国股市还能跌掉多少，还会如何波动？短期之内我觉得很难说清楚。 美联储正在大力度松动货币闸门，对于美国流动性的恢复，我想肯定有帮助，终究是要解决杠杆坍塌和流动性黑洞的问题。但是拉长时间周期看，有没有作用呢？短期可能是必须的，能解决一部分问题。长期来看有没有作用？尽管大家都知道长期来讲，这不是办法，解决不了实际问题，因为这也是个常识问题。如果说这种情况能够解决问题，是不是意味着开动印钞机就可以？当然这也是现在所谓新金融理论或者新货币理论的一个主张，中国国内的一些学者积极地建言，我也看到过，如何向金融系统不断的注入流动性，以防止流动性的收缩和消失。 它不会引起所谓的通货膨胀，这个理论现在我个人不是特别支持，还需要观察。从日本的情况来看，效果不好。从美国的情况来看，效果还可以。所以就这个问题，在不同的国家，不同的经济体中，要采取的科学政策是不一样的。因为经济结构、经济发展阶段，整个宏观经济管理的方式，都有很大的不同，这是我自己的一个体会，所以我现在还没有能力或者说没有充分的自信去评价所谓新货币理论、新金融理论。 我在想一个问题，假定我们按照新货币理论，只要出现流动性收缩的情况，我们就持续不断往整个金融系统里注入流动性，那么接下来一个情况无非就是流动性越来越充裕，你还得保证不出现大的资产泡沫。如果按照新货币理论的话，不得不逐渐出现所谓零利率和负利率。 我再回归一个常数，分析这次新冠疫情超级冲击的特点。这次疫情冲击，首先冲击的是经济基本面，也就说经济增长的外部环境和条件在发生变化，从这点上来说，首先是一个经济危机。其次，还是因为经济危机衍生出的对于上市公司盈利、上市公司违约等一系列问题的担忧，所以出现金融市场的动荡。 换句话说，我们首先是经济系统受到了冲击，基本面受到了冲击，然后是金融系统，或者说是经济基本面，导致经济危机和金融危机同时发生。 在上述情况之下，我们究竟该如何做出未来的经济预判？ 有几个方面供大家参考：一是对金融市场的预期和信心冲击，现在看预期极其不稳定，我们从美国股市的情况其实也能看出来；另一点是全球供应链的冲击远远超出我们之前的想象。不但冲击到了中国，还冲击到了韩国、日本、意大利。比如说半导体领域，韩国、日本是典型的冲击，像中国台湾地区那么也受到很大的冲击，包括汽车制造，韩国、日本、意大利也受到非常明显的冲击。再看中国珠三角地区、长三角地区一些加工制造业企业的微观情况，也已经能看到冲击正在发生。 2月份的时候，很多人还在想一个问题：中国是否会被踢出局？中国会不会从全球产业链当中被踢出局？现在看这个问题似乎讨论已经多余了，现在不是中国被踢出局，是所有的人现在都面临被踢出局，面临着所谓的产业链重构问题。 而我个人不是特别同意说产业链可能重构到什么程度，就是说人提出，要全面东移，都转移到中国来，我个人觉得似乎是有点乐观了。 毕竟整个世界经济的停摆，我觉得可能还没有完全显现出来。中国现在等于是逐渐从完全的停摆状态，进入到复工复产，在慢慢恢复。当然中国即刻要面对的问题是二次输入，要不要切断跟与国际上主要国家和地区的航空联系？这是现在可能决策者面临的一个比较大的选择。俄罗斯已经开始了，其他有些经济体也已经开始了，这种情况我觉得还是挺难做决策的，我觉得涉及到国际上的这种经济联系，可能比武汉封城本身更难做出决策。 至于从长期来看，疫情可能会导致中国产业链低端产业链的外迁问题，确实还没有定论。 春节疫情爆发以前，很多人便在讨论这个问题，大致有两种看法：一种是与低端产业链外迁相关的情况讨论，比如长三角、珠三角很多制造业企业，无论是企业整体，还有一些产业链、产业环节都开始迁往东南亚地区。另一派观点是，他们去东南亚实地考察了一下，发现东南亚承接这些产业链，大概就是中国产业制造升级的一种外溢效益。有些产业链在中国制造成本很高，迁移到东南亚去，在这种情况之下，反倒不用担心所谓产业链外移，因为外溢效益存在，中国还有更好的技术或者更成熟的商业模式。 其实，中国很多产业基地区，比如长三角、珠三角一带不仅仅是几个产业，而是全产业链，包括配套的产业全部都在这，所以海外迁移是很难的。 疫情爆发以后，有人担心很多产业在中国可能没法提供给国外，国外可能自己做替代方案。这种情况我觉得疫情对于整个产业，确实会出现一定程度的重构。但是具体推演看，中国完全从产业链当中出局，我觉得不太可能。 除了产业链方面的影响，我再说一说石油价格战的问题。 石油价格战应该说也是非常突然，在沙特宣布石油价格战的前一天，我和原来的几个老同事，还有能源领域几个比较资深的专家，正好开了一个会，讨论的不是石油价格战，讨论的是新冠疫情对石油市场的影响。 我曾在中海油工作过多年，博士期间，我就研究过世界经济和石油价格，这次石油价格战的起因是沙特在OPEC+会议上没有和俄罗斯谈拢，回去之后沙特就率先发难。 这个价格战会持续多久？目前来看会持续至少一个季度。得等到下一次OPEC+会议再开的时候看看能不能达成减产协议。这种情况下，所谓OPEC+，其实就是OPEC组织加上俄罗斯。俄罗斯一直在石油领域不愿意当沙特的马仔，从来没有想加入OPEC组织。我自己研究石油价格多年的一个体会，长期来看，其实OPEC组织，无法真正控制油价，大部分时间都是追涨杀跌的。尽管石油的价格它受很大的政治因素的影响，总体上来讲，还是一个市场的综合反应，有商品属性，有金融属性，确实也有政治属性，总体上确实还是个商品。 简单来说，当石油价格从高位均衡步入低位均衡以后，持续时间会比较久。当石油价格战开打，大家为了拿到市场份额，或者为了维持自己的财政平衡，需要出口更多石油，需要生产和出口，而如果石油价格处在一个高位时，这些国家 可以通过减产维持高价格、少出口，进而实现维持财政平衡。 所以低价格均衡也好，高价格均衡也好，它都会持续时间比较久。历史上1985年以后的那次，从高位均衡到低位均衡，这个过程整整持续了多少年？一直持续到2003年，也就是从1985年到2003年，如果拉长时间周期看的话，接近20年的低价格周期，在1985年到2003年这个过程当中，其实出现了很多重大事件，比如说苏联解体，苏联解体当然原因非常复杂了。但一个很重要的原因是由于油价的低价格导致苏联财政崩溃，这是促成苏联解体的很重要的原因之一。 至于谁最先会服输妥协？我们分析大概率是俄罗斯会最先承受不了。一个很重要的原因在于是什么？因为沙特还是王权体制，王权体制可以更不讲道理，俄罗斯毕竟不是王权体制，低价格对经济造成的冲击，对于俄罗斯现在的政府来讲，压力还是很大。 所以我个人分析，俄罗斯可能最先可能承受不了。说到这里，我想补充一点关于中俄之间石油天然气合同的探讨，有人质疑中国高价买了石油天然气。 我没看过合同，不过我在石油系统工作过，了解这个行业惯例，这个合同肯定至少是个商业机构，油价一般来讲是随行就市，从石油公司的角度来讲，是锁定量，不是锁定价，可能会略有溢价，或者略有贴水。 基本上价格还是适中的，对中国来讲，在国际石油市场上，真正有话语权的并不是产出，而是石油进口国和需求大国，这就导致一个结果，其实中国在整个低油价的过程当中，肯定是有利有弊，但是对国家来讲，我觉得总体还算是有利的，毕竟低价格，能导致整个像原材料价格的下降，我希望大家能够清楚这点。 2009年我在中海油工作时，石油价格下跌，那时候中国国内很多公司租船或者用自己的船去抢低价油。中国的国家战略石油储备也是在那时开始建立。我觉得低价格对于完善中国的战略石油储备，总体上还是有好处。 但是反过来讲，油价低一方面是供给冲击，另一方面意味着需求非常微弱，这也是需要我们考虑的。 总体上，石油价格的低价格，对于整个能源行业的冲击还是很大，它会冲击到现有的新能源企业，包括很多生产电池的新能源企业。 疫情冲击之下，中国经济的增长韧性和潜力犹在。 在我看来，中国目前的宏观政策还是比较克制，没有很多人希望或者想象的那样，重新开启所谓的大投资。假定再出现4万亿，中央一声令下，投资起来，杠杆起来，房地产价格起来，股市出现一大波反弹，从整个国家的层面来看，这种靠货币催生的经济反弹、资产价格的回升，肯定是起来得快，不过下去也快，这是最后造成的后遗症，可能又需要好多年都消耗不完。 2012年，十八大以后提出过三期叠加：增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期政策消化期。 什么叫前期政策消化期？4万亿造成了巨大的后遗症，我们现在还在消化。现在我们采取的政策，应该是什么呢？我认为应该叫民生优先、纾困优先，不能再这么去搞投资，投资是要搞一部分，做一定程度的对冲，有些项目原来批了，有些项目已经列入计划，该批的批就加快批。 我们要防止金融风险的再度集聚和杠杆率的急剧提升，同时要把这次应对危机着力点放在民生和纾困上，我个人是这么建议的。 从具体的做法上来讲，比如说倡导各地、鼓励各地根据本地的情况给中低收入群体，特别是困难群体发消费券，我觉得很好。当然也有人提议说，其实有一些工程项目，无论你说新基建还是老基建，以工代赈等等这些情况，都可以做，这些都是成熟的做法。 在这个过程当中，我们也不要指望所谓新基建能够顶得住老基建，而且我觉得新基建、老基建本质上是很难区分的，因为这些修路架桥盖房子也不是说它都是落后，中国也不是不需要，当然需要，5G工业互联网等等这些也需要，只是说我们说从产业业态上可能略有区分。 中央提出建设新型基础设施，我觉得挺好，但是无论是新基建还是老基建，本质上都涉及到这几个问题，钱从哪里来？钱往哪里去？谁来投资？ 根据我们以往的经验和教训，我觉得融资主体，你不能再都交给地方政府。钱往哪里去，无非是涉及到所谓投向新基建领域还是老基建领域，本质一样，关键是投资主体，要让更多的企业主体以及民营企业主体参与进来，这是我觉得比较重要的一点。 回到刚才说的民生优先、纾困优先，一要解决人道主义危机问题。这一轮和大萧条时期，以及和1918年大流感时期有什么不同？不同在于，今日大的经济体基本上可以杜绝人道主义危机，而且大的经济体可以帮助其它国家。民生这块除了消费券以外，中央还应重点关照湖北省和武汉市，不宜统一出台所谓消费券政策，中国的国情很复杂，一旦一声令下，你会发现执行成本非常高。可能真正到了基层，很多人为了抢贫困户的帽子会争破头，也会出现很多社会稳定事件，而且各地贫困县的实际情况并不一样。 所以我们要防止人道主义危机，去解决好民生问题、就业问题。 再从纾困角度来讲，很多地方政府出台了不少政策，例如“撒胡椒面”式的减税减免社保措施，我们提了一个建议，要免税、免租、降息，包括收购、注资等等，国有部门和国有企业要向民营企业让利。 我们不主张中央政府把所有的东西都揽在自己手，我还是鼓励各个地方充分的把经济管理权限下放，好多东西需要地方根据本地的情况去因地制宜搞。 还有一个问题，随着疫情进一步蔓延，会出现战时管制经济吗？也有人叫特殊管制经济，这个词可能大家听起来会很害怕。因为中国现在好像已经也没有多少人熟悉当年的计划经济。在这种情况下，如果疫情继续持续，世界经济停摆的持续时间可能还很长，中国可能会受到二次冲击，特别是由于供应链和需求两端受到冲击，是不是会在某一些特定行业、特定的产品、特定领域出现特殊管制经济？我觉得确实是有可能的，这不是说要回到计划经济。 关于中国经济的未来预测，我就不预测了，我也说不准，我只能说从微观的情况来说，从目前经济恢复的情况来说，一季度的增长确实是不会高到哪去，不容乐观。 我观察，中国目前可能不会出台类似于美联储的这种超级政策，至少目前是，我们还需要看进一步的形势演变，要看后面疫情的演变、国际局势的演变，需要考虑一系列的问题，包括由于就业和社会稳定问题等。 未来，无论是疫情还是经济面的变化，还是大历史周期的变化，个人的选择可以关注避险型选择，举个例子来讲，经济繁荣的时候，相当于电梯往上走，只要你在电梯上，就能往上走。而现在我们的经济是往下走，流动性收缩，资产机会越来越少，我们正处在向下的电梯上，在电梯上即便你动得很高，它的天花板也是电梯箱顶。 所以，电梯往下走的时候，首先要学会避险。在这个时候做出的选择，要更加审慎。大时代变化的时候，你会发现，可能一个选择会决定我们未来很多年的职业、财富、家庭等。这没有统一的标准，甚至很多时候无所谓对与错。我认为，确实需要在选择上注意规避，也要独立思考，敢于判断。其次要有一定的心理承受能力，敢判断敢选择，无论是投资，还是经营，能及时校正和调整自己。天塌下来，你都有一个产品，或者有一个业务是能赚到钱的。从个人角度来讲，我觉得无论时代怎么变化，都要有自己的谋生、发展、思考、应变能力和技能。 （本文根据3月23日如是金融研究院院长管清友在经济观察报所做的分享内容整理，已经本人审阅） 责任编辑：赵明 
内蒙古新增新冠肺炎输入性病例8例 均为疑似病例|2020年03月25日 09:20|原标题：内蒙古新增新冠肺炎输入性病例8例 均为疑似病例 中新网3月25日电 据内蒙古卫健委网站消息，2020年3月24日22时至25日9时，内蒙古自治区报告新增境外新冠肺炎输入性病例8例，均为疑似病例。 8例疑似患者均乘坐CA934（巴黎-北京）航班，从首都国际机场分流到呼和浩特白塔国际机场，于3月24日抵达呼和浩特市，按照对入境人员新冠肺炎防控的相关要求进行了排查，经自治区、呼和浩特市两级专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例。 截至2020年3月25日9时，内蒙古自治区累计报告境外新冠肺炎输入性病例12例，其中2例为确诊病例、10例为疑似病例。 以上12名患者均在内蒙古自治区第四医院接受隔离治疗，12名患者的密切接触者均在呼和浩特市定点场所集中隔离医学观察，实行全程闭环管理。 责任编辑：张建利 
福建新增境外输入病例4例 均为菲律宾输入|2020年03月25日 09:10|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 一、境外输入疫情 3月24日0―24时，福建省报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，均为菲律宾输入（泉州市报告）。 当日报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月24日24时，福建省累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例26例（已治愈出院病例0例、目前住院病例26例，无死亡病例），现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例6例。 二、本地疫情 3月24日0―24时，福建省报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月24日24时，福建省累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察10977人，尚有1423人正在接受医学观察。 责任编辑：赵明 
澳门新增1例输入性新冠肺炎确诊病例 累计增至29例|2020年03月25日 08:57|原标题：澳门新增1例输入性新冠肺炎确诊病例 累计增至29例 中新网3月25日电 据澳门特区政府网站消息，澳门新型冠状病毒应变协调中心表示，25日新增1例输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例，为第29例。 患者为女性，15岁，澳门居民，留英学生，3月16日从英国途经吉隆坡转机，3月17日抵达香港机场并入境停留一周，于24日乘金巴经港珠澳大桥返澳。 患者入境时因有呼吸道症状被送往澳门仁伯爵综合医院急诊室接受鼻咽拭子检测，25日样本结果显示对新型冠状病毒检测呈阳性，被确诊为新型冠状病毒肺炎。 患者目前情况一般，已安排到仁伯爵综合医院隔离病房住院治疗。 责任编辑：张建利 
四川最新公告：终止群体性聚餐禁令，麻将馆可以营业|2020年03月25日 08:55|原标题：四川最新公告：终止群体性聚餐禁令，麻将馆可以营业 四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情 应急指挥部公告 （第14号） 为全面恢复四川省低风险地区正常生产生活秩序，结合四川省疫情防控形势，省应急指挥部决定对前期已发布公告中部分条款内容予以终止、调整或删除，现公告如下： 一、终止2号公告第一条中“暂停各类群体性聚集活动。具有交叉感染风险的经营单位，如歌舞娱乐、游戏游艺、互联网上网服务场所、营业性麻将场所和大型儿童游乐设施、健身房、室内游泳场（馆）等暂停营业。暂时禁止群体性聚餐（含农村自办群体性宴席）”及第二条中“凡2020年1月10日以来，从武汉等疫区入川的，应自觉居家隔离14天”的规定。 二、终止3号公告第二条“鼓励相关企业扩产扩能，抓紧技术改造，研发新品，提升质量，增加产能。支持具备一定条件企业转型生产疫情防控物资。建立应急审批‘绿色通道’”的规定。 三、终止4号公告第四条“运送疫情防控急需的物资、医患人员的车辆，可申请省级交通运输主管部门发放通行证，免费优先通行高速公路”的规定。 四、终止5号公告第二条中“对来自湖北等疫情重点地区的员工，一律严格落实医学观察或居家自我隔离等措施”的规定。 五、终止6号公告第二条中“疫情期间，暂停麻将馆、茶室、网吧等有交叉传染风险的经营场所开业”及第三条中“暂停组织群体性聚餐活动”的规定。 六、终止9号公告第四条中“关闭娱乐区域。关闭商场中的酒吧、舞厅、电影院、电子游戏厅等人员密集的娱乐区域。暂停母婴室、儿童游乐场所、室内娱乐场所服务”的规定。 七、终止12号公告第三条中“实施分区作业、分散错峰就餐”的规定。删除第一条中“湖北等疫情防控重点地区”的表述。 八、终止13号公告第四条“第4号公告第四条中‘运送疫情防控急需的物资、医患人员的车辆，可申请省级交通运输主管部门发放通行证，免费优先通行高速公路’调整为‘在落实疫情防控期间收费公路免收车辆通行费政策基础上，持有疫情防控应急物资及人员运输车辆通行证、疫情防控期间农民工返岗包车通行证，运送疫情防控急需物资、医患人员及返岗农民工的车辆，不停车、不检查、优先便捷通行’”的规定。删除第一条中“湖北等疫情防控重点地区”的表述。 四川省应对新型冠状病毒 肺炎疫情应急指挥部 2020年3月25日 来源：四川省应急指挥部 责任编辑：赵明 
广东新增境外输入确诊病例5例 其中广州4例，深圳1例|2020年03月25日 08:45|原标题：广东新增境外输入确诊病例5例，其中广州4例，深圳1例 3月24日0-24时，全省新增境外输入确诊病例5例，分别为广州4例（英国、巴基斯坦、美国、智利各输入1例）、深圳1例（英国输入）。截至24日24时，全省累计报告境外输入病例81例，境外关联病例1例；累计出院4例。 截至3月24日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1433例，累计出院1334例，累计死亡8例。 24日新增出院1例。在院的91例（其中境外输入病例77例）中，轻型18例，普通型66例，重型0例，危重型7例。 省卫生健康委已将相关情况通报香港卫生部门。新增5例境外输入病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 来源：广东卫健委 责任编辑：张玉 
3月25日安徽省报告新冠肺炎疫情情况|2020年03月25日 08:31|原标题：3月25日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：安徽省卫生健康委员会 2020年3月24日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月24日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28710人，尚在医学观察175人。 责任编辑：杨杰 
3月24日，四川新增2例境外输入确诊病例|2020年03月25日 08:29|原标题：3月24日，四川新增2例境外输入确诊病例 据健康四川官微消息：3月24日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增2例确诊病例（均为境外输入），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 新增确诊患者情况： 1、唐某某，男，26岁，3月17日美国飞往加拿大，3月21日加拿大飞往香港，3月22日香港飞往成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，3月24日确诊； 2、邹某某，女，24岁，3月22日从英国经上海，于3月23日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，3月24日确诊。 以上确诊患者的相关密切接触者均已实施追踪和集中隔离医学观察。 （确诊患者<含输入病例>具体情况由各市<州>卫生健康委进行通报） 截至3月25日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊患者547人，已治愈出院536人，死亡3人，目前在院隔离治疗8人（均为境外输入病例），648人正在接受医学观察。 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：杨杰 
陕西新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年03月25日 08:27|原标题：陕西新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 中新网3月25日电 据陕西卫健委官方微博消息，3月24日8时至25日8时，陕西新增1例境外（西班牙）输入新冠肺炎确诊病例；陕西本地无新增确诊病例，本地新增疑似病例0例，治愈出院0例。 境外输入病例，霍某某，男，26岁，中国籍，西班牙某大学硕士研究生。3月1日至3月16日，患者与同学共三人在西班牙马德里合租房居住，期间除两次购物外未外出。另外两名室友同住期间无发热、咳嗽等症状。3月17日8时患者独自乘网约车前往西班牙马德里巴拉哈斯国际机场，11时30分乘CX320航班由西班牙马德里飞往中国香港。3月18日7时到达香港国际机场，16时56分乘KA896航班由香港飞往上海，当晚19时抵达上海，在上海浦东国际机场临时隔离点停留一晚。3月19日13时20分乘MU2156航班由上海飞往西安，15时50分抵达西安咸阳机场，由专车送至集中隔离酒店医学观察。从境外返回西安途中，该患者除吃饭喝水外，全程佩戴N95口罩（无呼吸阀）。3月20日晚患者在酒店洗澡后，自述衣着单薄，在窗户边抽烟受凉。3月21日4时左右患者自感发热，测量体温37.5℃，自行服药，当天隔离酒店工作人员联系120急救车，当晚22时将患者送往西安医专附属医院住院单独隔离治疗。3月22日，西安医专附属医院核酸检测结果报告阳性，3月24日10时第三方核酸检测结果报告阳性。3月24日24时由120送往陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。3月25日1时58分，西安市疾控中心核酸检测结果报告阳性。陕西省传染病院（西安市第八医院）结合患者流行病学史、症状、体征及核酸检测结果等，诊断为新冠肺炎确诊病例。患者密切接触者正在调查追踪中。病例相关信息，已通报上海市。 截止2020年3月25日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例250例（240例治愈出院，3例死亡），其中境外输入5例。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者63人（境外输入病例密切接触者46人，外省协查17人），当前隔离566人。 责任编辑：张建利 
四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部公告|2020年03月25日 08:24|原标题：四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部公告 四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部公告 （第14号） 为全面恢复我省低风险地区正常生产生活秩序，结合我省疫情防控形势，省应急指挥部决定对前期已发布公告中部分条款内容予以终止、调整或删除，现公告如下： 一、终止2号公告第一条中“暂停各类群体性聚集活动。具有交叉感染风险的经营单位，如歌舞娱乐、游戏游艺、互联网上网服务场所、营业性麻将场所和大型儿童游乐设施、健身房、室内游泳场（馆）等暂停营业。暂时禁止群体性聚餐（含农村自办群体性宴席）”及第二条中“凡2020年1月10日以来，从武汉等疫区入川的，应自觉居家隔离14天”的规定。 二、终止3号公告第二条“鼓励相关企业扩产扩能，抓紧技术改造，研发新品，提升质量，增加产能。支持具备一定条件企业转型生产疫情防控物资。建立应急审批‘绿色通道’”的规定。 三、终止4号公告第四条“运送疫情防控急需的物资、医患人员的车辆，可申请省级交通运输主管部门发放通行证，免费优先通行高速公路”的规定。 四、终止5号公告第二条中“对来自湖北等疫情重点地区的员工，一律严格落实医学观察或居家自我隔离等措施”的规定。 五、终止6号公告第二条中“疫情期间，暂停麻将馆、茶室、网吧等有交叉传染风险的经营场所开业”及第三条中“暂停组织群体性聚餐活动”的规定。 六、终止9号公告第四条中“关闭娱乐区域。关闭商场中的酒吧、舞厅、电影院、电子游戏厅等人员密集的娱乐区域。暂停母婴室、儿童游乐场所、室内娱乐场所服务”的规定。 七、终止12号公告第三条中“实施分区作业、分散错峰就餐”的规定。删除第一条中“湖北等疫情防控重点地区”的表述。 八、终止13号公告第四条“第4号公告第四条中‘运送疫情防控急需的物资、医患人员的车辆，可申请省级交通运输主管部门发放通行证，免费优先通行高速公路’调整为‘在落实疫情防控期间收费公路免收车辆通行费政策基础上，持有疫情防控应急物资及人员运输车辆通行证、疫情防控期间农民工返岗包车通行证，运送疫情防控急需物资、医患人员及返岗农民工的车辆，不停车、不检查、优先便捷通行’”的规定。删除第一条中“湖北等疫情防控重点地区”的表述。 四川省应对新型冠状病毒 肺炎疫情应急指挥部 2020年3月25日 责任编辑：杨杰 
湖南无新增确诊病例，146人正在接受医学观察|2020年03月25日 08:22|原标题：湖南无新增确诊病例，146人正在接受医学观察 红网时刻3月25日讯（记者 易征洋 周曼）2020年3月24日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至3月24日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，死亡病例4例，出院病例1014例。 目前追踪到密切接触者27235人，已解除医学观察27089人，尚有146人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
山东24日12时至24时新增英国输入确诊病例1例|2020年03月25日 08:15|原标题：山东24日12时至24时新增英国输入确诊病例1例 新京报快讯 据山东发布官博消息，2020年3月24日12-24时，山东省无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例759例，死亡病例7例，治愈出院752例。2020年3月24日12-24时，山东省无境外输入疑似病例（原1例疑似病例已经排除）；青岛市新增英国输入确诊病例1例；全省累计报告境外输入确诊病例10例，均在定点医院隔离治疗。目前共追踪到密切接触者19252人（含境外输入病例密切接触者），尚有1674人正在接受医学观察。备注：山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 来源：山东发布官博 责任编辑：赵明 
2020年3月24日吉林市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月25日 08:14|原标题：2020年3月24日吉林市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：吉林卫健委 3月24日0-24时，吉林市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例和疑似病例。连续50天新增确诊病例零报告。 截至3月24日24时：吉林市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例5例，累计治愈出院5例。 提醒广大市民，病例清零不等于疫情结束，当前境外疫情形势严峻，请一定不要放松警惕，提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 责任编辑：杨杰 
黑龙江3月24日疫情通报|2020年03月25日 08:03|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江卫健委 2020年3月24日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例。无新增疑似病例。无新增治愈出院病例。无新增死亡病例。 截至3月24日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例482例；累计报告境外输入确诊病例2例。现有治愈出院病例468例，其中：哈尔滨市194例、双鸭山市49例、鸡西市46例、绥化市43例、齐齐哈尔市41例、大庆市25例、七台河市17例、佳木斯市15例、牡丹江市15例、黑河市14例、鹤岗市5例、大兴安岭地区3例、伊春市1例。现有确诊病例3例，其中：哈尔滨市2例（境外输入病例2例）、齐齐哈尔市1例。无重症病例。无疑似病例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1092人。目前追踪到密切接触者16592人，已解除医学观察16284人，尚有180人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
12地新增47例境外输入病例|2020年03月25日 08:01|原标题：12地新增47例境外输入病例 3月24日0―24时，新增报告境外输入确诊病例47例（上海19例，北京5例，广东5例，天津4例，福建4例，内蒙古2例，江苏2例，四川2例，吉林1例，浙江1例，山东1例，陕西1例）。截至3月24日24时，累计报告境外输入确诊病例474例。 责任编辑：张玉 
湖北3月24日0新增|2020年03月25日 08:00|原标题：湖北昨日0新增 3月24日0―24时，湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例487例（武汉472例），新增死亡病例3例（武汉2例），现有确诊病例3828例（武汉3794例），其中重症病例1368例（武汉1358例）。累计治愈出院病例60810例（武汉43686例），累计死亡病例3163例（武汉2526例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：柳龙龙 
截至3月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月25日 07:59|原标题：截至3月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫生健康委官网 3月24日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例47例，均为境外输入病例；新增死亡病例4例；新增疑似病例33例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例491例，解除医学观察的密切接触者1215人，重症病例减少174例。 截至3月24日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例4287例（其中重症病例1399例），累计治愈出院病例73650例，累计死亡病例3281例，累计报告确诊病例81218例，现有疑似病例134例。累计追踪到密切接触者693223人，尚在医学观察的密切接触者13356人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例487例（武汉472例），新增死亡病例3例（武汉2例），现有确诊病例3828例（武汉3794例），其中重症病例1368例（武汉1358例）。累计治愈出院病例60810例（武汉43686例），累计死亡病例3163例（武汉2526例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月24日0―24时，新增报告境外输入确诊病例47例（上海19例，北京5例，广东5例，天津4例，福建4例，内蒙古2例，江苏2例，四川2例，吉林1例，浙江1例，山东1例，陕西1例）。截至3月24日24时，累计报告境外输入确诊病例474例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例628例：香港特别行政区386例（出院102例，死亡4例），澳门特别行政区26例（出院10例），台湾地区216例（出院29例，死亡2例）。 责任编辑：张玉 
2020年3月24日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月25日 07:55|原标题：2020年3月24日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年3月24日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 截至3月24日24时，河北省现有确诊病例3例（含境外输入病例1例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例319例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者10934人，尚在隔离医学观察的密切接触者1人。 确诊病例中，唐山市59例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年3月25日 责任编辑：杨杰 
3月24日0时至24时，云南无新增确诊病例|2020年03月25日 07:30|原标题：3月24日0时至24时，云南无新增确诊病例 来源：春城晚报 3月24日0时至24时，无新增确诊病例。 截至3月24日24时，现有境外输入确诊病例2例。 来源：云南省卫健委网站 责任编辑：杨杰 
2020年3月25日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月25日 07:20|原标题：2020年3月25日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 一、本地疫情 3月24日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月24日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 3月24日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月24日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例2例，均在院治疗。 三、密切接触者 截至3月24日24时，累计追踪到密切接触者24038人，已解除医学观察23696人，尚有342人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
理性防疫 留学生别怕|2020年03月25日 06:11|原标题：理性防疫 留学生别怕 随着疫情在全球蔓延，留学生在海外的情况，以及是否回国的抉择牵动着许多家庭的心。 3月24日，外交部发言人耿爽在例行记者会上表示：“党和政府时刻牵挂着广大海外留学人员的健康与平安，祖国永远是大家坚强的后盾。中国驻外使领馆会陪伴在大家身边，坚定不移与广大留学生风雨同舟、共克时艰”。 记者就一些大家关心的问题采访了留守在美国、英国、意大利等地的留学生，以及外国高校教师和留学专家，他们不约而同地告诉记者：“理性”是此时最需要的防疫策略。 理性选择去留 目前很多留学生在国外的状态是“居家上网课，尽量少出门”。 在美国西北大学读研的张丽丽春假前收到学校的停课通知，提示学生春假结束后改为在线上课；宁波诺丁汉大学的矛青青到英国学习已近两年，上周学校宣布启动线上课程；在意大利博克尼大学就读的汪萍说，学校已开始上网课，取消了期中考试。我每天就是学习、做饭，跟着软件做运动。 和汪萍一样，不少留学生选择留守校园，“意大利的疫情严重，也有一部分同学决定回国。”汪萍说。 “回不回国需要留学生自己来决定。而作决定的前提是理性分析。”中国教育国际交流协会出国留学分会理事长、原教育部国际交流与合作司司长、原驻美国大使馆公使衔教育参赞岑建君对记者说。 在作决定之前，张丽丽把留校和回国的感染风险仔细分析了一遍：如果回国，可能需要把自己包得严严实实，中途不吃、不喝、不上厕所。按照目前的转机时间计算，路程大概需要30-40个小时。飞机上和机场人员相当复杂，不排除遇到感染者。如果留校，物资充足，有防护用品，可以尽量不出门。“相比之下，回国路途上风险更大”。 西北大学中国事务主管、亚洲语言文化系教授顾利程考虑到西北大学对学生的支持和学业的后续问题，建议同学和家长理智一些，不要急于回国。 他介绍，该校有中国大陆留学生和访问学者约2500余人。从生活方面来看，校园的宿舍和食堂没有关闭，可以支持学生的生活；从学业方面来看，目前学校计划延期开学后先进行网上授课，恢复上课的时间仍不确定，如果学生回国，可能无法及时返回上课。 学生抱团自救，国内企业、医院也在帮忙筹措防疫物资 张丽丽告诉记者，有些留学生的情况很被动。比如，纽约的朋友的学校被征用，宿舍和食堂均已关闭，朋友在疫情之下奔波寻找新住所、购买家具、储备生活物资，难题很多。 美国密歇根大学中国学生学者联合会主席何佳恒说：“之前中国疫情严重时，大家在这边建立了密歇根州华人后援团，为国内筹措物资。我们的同学也拿出自己的补助、零花钱购买口罩等物品寄给了武汉的医院。现在这个后援团开始自救。国内的一些企业和我们曾经捐助过的医院，也在帮我们筹措防疫物资。” 何佳恒选择留校，除了出于个人安全的考虑，也因为责任。他需要承担联络中国领事馆、代表同学与学校协商扶助措施、发放防疫物资等工作，而且还要和学联会的成员努力安抚国内家长的焦虑情绪。 “我周围同学们都还比较理智，家长比孩子更焦虑。一些同学之所以决定回国，是因为家长的强烈要求。”何佳恒说，考虑到一些家长可能会误信谣言、产生恐慌，他和同学们每天及时把大家关心的问题翻译成中文，发布在密歇根大学安娜堡分校中国学联的微信公众号上，内容涉及疫情通报、本地要闻、公用设施情况、网络招聘等。 “我父母也建议我留守校园。我爸说，如果是出于疫情的考虑，在学校居家隔离就可以；如果是出于人身安全的考虑，万一出现问题，祖国不会不管。”何佳恒说。 中国政府在密切关注海外留学生受疫情影响的情况，耿爽在3月24日的例行记者会上表示：“新冠肺炎疫情发生后，广大海外留学生们心系祖国主动捐款捐物，关心和支持国内抗疫斗争，我们对此深受感动，也深感自豪。随着疫情在海外持续扩散蔓延，包括留学生在内的海外同胞的安全与健康也无时无刻不牵动着祖国的心。” 耿爽指出，一段时间以来，我们的使领馆与驻在国政府、职能部门和学校保持密切沟通，要求外方高度重视并切实维护好我留学人员的健康安全和正当权益；及时发布并更新领事提醒，确保留学生第一时间了解各国应对政策和使领馆防疫服务信息；开设面向留学生和国内家长的咨询热线，回应他们的求助诉求，安抚他们的焦虑心情；发布防疫小贴士，邀请专业医护人员讲解防疫知识，为留学生介绍网络问诊平合，提供专业、科学的疫情防控指导；对确有困难的留学生发放口罩、消毒水、洗手液等物资，解决燃眉之急。 针对当下仍需要注意的一些具体问题，岑建君建议，首先，留学生需要遵守留学所在地的法律法规，配合当地开展防疫工作；第二，结合自身情况，理性分析是否需要返回国内，对于旅途中的风险、自己的健康情况、学业的近期规划、国内的隔离措施等进行全面考虑；第三，如果在国外出现健康问题，可以联系学联会、使领馆；第四，如果在国外遭到歧视，尽量避免冲突，如果遭遇暴力，可以先报警，再与学联会和使领馆等联系。 （应被采访对象要求，张丽丽、矛青青、汪萍为化名） 中青报・中青网记者 张茜 责任编辑：赵明 
史蒂芬-罗奇：跟中国合作，没时间故作骄矜了|2020年03月25日 05:22|原标题：史蒂芬・罗奇：跟中国合作，没时间故作骄矜了 美国《国会山报》3月23日文章，原题：与中国在新冠病毒上的冲突，威胁美国的人命和经济稳定 新冠病毒是对社会和经济活动的无国界威胁，其规模现代世界未曾有过。由病毒暴发引发的世界经济危机需要全球解决方案。但是，除非美中携手抗击病毒，否则这一切无从谈起。 面对（疫情）威胁，特朗普政府只是一味指责，这更加使合作变得不可能，也进一步削弱美国在国际社会中的地位。称“中国病毒”不仅加剧美中关系紧张，也妨碍合作，并让中国填补了全球领导空缺。若我们从对抗转为与中国合作，战胜疫情的前景将大为改善。开放式架构的协作科研必将加速抗病毒治疗和疫苗的研发。通过以中国为中心的供应链采购急需的医疗用品和设备，可立即帮助挽救美国人的生命。 中国基于人工智能遏制病毒的方法似乎行之有效。西方国家已确定对公众集会采取类似的空前限制的必要性，美国越来越多的州和城市也开始这样做。其中一个方法是“增长牺牲”，即愿意付出一些短期痛苦，作为长期可持续性的代价。不过，任何经济反弹更多地依赖于疫情遏制，而非应对2008年金融危机时那种“巨型火箭筒”式的大规模刺激措施。受重创的股市也发出同样的呐喊。 这场公共卫生危机正演变为经济、就业、流动性以及最终的偿付能力危机。华盛顿知道，当人们待在家中、企业倒闭时，旨在促进借贷和投资的货币宽松政策是无能为力的。“直升机撒钱”（式的办法）在全面停工之际也无济于事。这只会为下一代留下更大债务负担。 把新增感染的曲线压平，需要的不仅仅是财政或金钱工具。大国携手合作时才算得上“大”――而非贬低和指责对方时。美国发动对华贸易战，大国竞争关系不应如此也不合时宜。我们不必佩服中国的威权主义模式，但中国确实为人民办了实事。中国疫情遏制努力的初步结果与我们的形成鲜明对比。 现在没有时间故作骄矜。前所未有的全球危机必须通过全球范围的集体行动来解决。美中拥有共同的利益和独特的机会，以世界永远不会忘记的一种方式共同领导。若美国现在不加快步伐，许多美国人的生命将无谓地失去，而中国会继续在全球舞台上崛起。（作者为美国耶鲁大学杰克逊全球事务学院高级研究员 乔恒译） 责任编辑：吴金明 
人民日报海外版：“反中”民粹正把台湾推向险境|2020年03月25日 03:30|原标题：“反中”民粹正把台湾推向险境（日月谈） 自新冠肺炎疫情发生后，台湾社会在民进党当局的恶意操弄下，“反中”“仇中”等民粹噪音越来越嘈杂，少数理性平和的声音被压制、被消音，民进党刻意营造的肃杀之气，让岛内有识之士直呼可怕。 新党籍新北市议员潘怀宗只因在台湾一档电视节目上，引述外国学者的论文研究，推测新冠病毒可能从美国而来，便被绿营政客、支持者、网军谩骂，说他“舔中舔共”“配合统战”“吃里扒外”。后来潘怀宗上大陆节目，聊起防疫话题，说道“过去台湾大部分口罩都是进口，而且都是来自祖国大陆”，这一表述尤其是“祖国大陆”四个字，再次刺痛“独派”分子的神经，于是乎对潘的谩骂攻击升级为“台奸”“不配住台湾”“怎么不去死一死”。 台湾《联合报》只因发表一篇社论，文中讲到“武汉乃至更多大陆地区的隔离，其实是为了避免病毒殃及别人所做的牺牲。中国大陆为世界争取到的因应时间，其他地方却白白把它糟蹋了”，随即遭到绿营政客在电视上公开“抹红”。有民进党籍议员煞有介事地胡扯：“《联合报》是我们的重要报纸，为什么会用社论帮中共说话？难道《联合报》也成了造谣说谎的中国‘大外宣’下一颗棋子吗？” 凡此种种，不一而足，让人义愤填膺。人们常说，开弓没有回头箭。炒作民粹是一场与魔鬼之间的交易，炒起来容易，想降温就没那么简单了。近年来，民进党当局四处散播仇恨、歧视的种子，煽动民粹，也许因此获得了一时的选举利益，但无疑是在饮鸩止渴。为了维系自己的既得利益，民进党将一直被民粹捆绑，最终卷入危险漩涡，整个社会逐渐失去理性，陷入狂妄无知与侥幸偏狭，关键时刻无法做出正确选择，活活埋葬台湾的发展机遇和无限未来。 被民粹反噬，这样的例子不是没有，而是越来越多。国民党前副秘书长蔡正元说，现在台湾的氛围是，只要想帮大陆一点忙就会被霸凌，只要多帮大陆讲一句话就会被攻击。几位有基本是非观和同理心的台湾艺人，批评民进党当局漠视大陆疫情之后，受到绿营网军铺天盖地的霸凌；经常往返两岸的台胞，被绿色政客和网军视为所谓“通敌叛国”的高危险人群，对他们的“忠诚”进行审查、批判与污蔑……民进党当局一手挑拨煽动出的恶质民粹，不断反噬着自己两岸政策的回旋余地，两岸之间释放善意的窗口一次次被他们关上，民粹情绪对人心灵的荼毒之深，可见一斑。 笔者的一位台湾朋友偷偷感慨，最近台湾舆论环境让很多理性中立的人不愿甚或不敢发言。只要稍微显现出所谓的“亲中”立场，就会被绿营网军“公开审判”甚至被人肉搜索，少数心理素质不那么强的人被攻击到有自残的念头。“一个正常社会的百姓，原不该承受这么多压力。” 操作两岸仇恨、激化两岸民意对抗，正把台湾推向十分危险的境地。且不说绿营长期意识形态挂帅，正在耗干台湾的竞争力，明明大陆与台湾是命运共同体，非要经济上“脱中”“远中”，导致两岸服贸、货贸停摆，台湾丧失一波波发展机遇，民众收入不涨反跌。更重要的，明明两岸同文同种，同根同脉，非要极尽手段扭曲历史，操作“去中”“仇中”情绪，让不少台湾年轻人忘记了自己本从何来。许多祈盼两岸和平稳定发展的有识之士因此忧心忡忡，他们担心如若民粹之风越刮越盛，两岸民意直接碰撞，将对两岸关系造成不可挽回的伤害。要知道，血浓于水的同胞亲情，是多少金银也换不回的最宝贵财富啊！ 台湾很小，载不动那么多的仇恨。民进党当局，收起你们翻云覆雨、颠倒是非、煽动民粹的“罪恶之手”吧！ 责任编辑：吴金明 
望海楼：加快构建中西医结合的应急医疗体系|2020年03月25日 03:30|原标题：加快构建中西医结合的应急医疗体系（望海楼） 面对新冠肺炎疫情这场危机和大考，以习近平同志为核心的党中央迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，动员和组织全党全国全社会众志成城、共克时艰，目前已经走出最困难的阶段，疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。回顾这场与时间赛跑、与病魔较量的战“疫”，中西医结合的应急医疗体系为提高治愈率、降低病亡率、维护人民群众的生命安全和身体健康发挥了独特作用，以实际行动践行了习近平总书记提出的“坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”的指示要求。 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上明确指出，要健全科学研究、疾病控制、临床治疗的有效协同机制，及时总结各地实践经验，形成制度化成果，完善突发重特大疫情防控规范和应急救治管理办法。这一重要论述为加快构建中西医结合的应急医疗体系、完善健全国家公共卫生应急管理体系提供了科学指南和基本遵循。 充分发挥中医参与应急医疗方案的决策作用。中医与西医相互借鉴是中国特色医药卫生与健康事业的重要特征和显著优势。为此，各级卫生行政部门在组成公共卫生应急工作制度中，应建立中西医统一领导、互学互鉴、协助配合、协调一致的运行机制，明确有一定比例的中医药专家全程参与救治方案研究。在部署应急治疗救援任务时，要将有条件的中医医疗机构及时纳入，为中医药实施科学救治提供硬件保障。在开展国际应急医疗合作中，要组织中国中医药界积极与国际社会加强合作交流，分享防疫和救治经验，向有需要的国家和地区提供有效中成药、专家咨询和任何力所能及的援助。 健全中西医协同发展的基本保障制度。良好的制度是促进中西医应急医疗体系并重发展的基础。在应急救治中，要建立中西医结合会诊巡诊制度，统筹调配足够的中医资源，加强中药配备等保障，满足中西医结合医疗救治需求。在中药研发和使用方面，要建立与中医诊疗相匹配的中医药价格和医保政策，加快构建中医药理论、人用经验和临床试验相结合的中药注册审评证据体系，不断提高中医药在卫生保障体系中的比重。在医院设置方面，要根据中西医发展规律，科学设置中医医院建设标准，建立健全体现中医特点的现代医院管理制度，尤其是为有效应对传染病等突发公共卫生事件，鼓励有条件的地区建设独立的中西医结合传染病专科医院。 完善中西医结合的科研创新投入机制。中共中央、国务院《关于促进中医药传承创新发展的意见》明确指出，中医药传承不足、创新不够、作用发挥不充分，迫切需要深入实施中医药法，采取有效措施解决以上问题，切实把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好。为此，有关部门要在重大科技专项中研究设立中医药科技研发专项、中医关键技术装备重大专项和国际大科学计划，开展中西医结合参与防治重大、难治、罕见疾病和新发突发传染病等临床研究，加快中药新药创制研究。要健全赋予中医药科研机构和人员更大自主权的管理机制，建立知识产权和科技成果转化权益保障机制。各地应出台政策鼓励医药企业、医疗机构、高等学校、科研机构等协同创新，完善中医药产学研一体化创新模式，大大提高中西医结合在国家突发公共卫生应急体系中的作用和地位。 （作者为北京中医药大学校长、教育部高等学校中西医结合类专业教学指导委员会主任委员） 责任编辑：吴金明 
今起武汉117条公交恢复运营 6条地铁线本周六恢复|2020年03月25日 01:31|原标题：武汉公交地铁部分恢复运营相关解读 来源：长江日报 请问近日恢复部分城市公共交通运营的有关安排？ 当前，我市正积极推进复工复产，企业员工通勤需求逐渐加大，在外人员陆续返汉，人员有序流动加快，有序恢复公共交通运营迫在眉睫。近期，市交通运输部门组织公共交通企业全力做好各项准备工作，完成了驾驶员、管理员的调配和培训、交通工具和场站消杀、配备测温设备、实名登记扫码乘车二维码的张贴，以及部分公共交通线路恢复前的演练测试工作。 三、恢复运营的线路开收班及运营时间仍按车站公示时间实施。 四、为最大限度减少易感人群的风险，倡导65岁以上老人以及非必需出行人群暂不乘坐公共交通出行。 武汉公交的一位随车安全员正在对公交车厢进行消杀 武汉城市公共交通有序恢复后，将全面实施实名登记扫码乘车。实行这样的政策有哪些方面的考虑？没有智能手机或不会使用智能手机的中小学生、老年人、残疾人等特殊群体，如何乘车？ 每辆公交车张贴3张实名乘车码 根据全省健康码应用的有关规定，对于老人、未成年人或因特殊情况无法通过智能手机申请健康码的人员，可由家人或者社区下沉干部代为申领，出行时可出示图片或纸质“健康码”，实在无法申领的，凭所在社区开具的健康监测证明出行；这部分群体乘坐公共交通的，须持学生卡、老年卡、残盲卡等实名卡刷卡乘车，未持实名卡乘车的，须携带有效身份证明，由现场工作人员代为录入实名信息。 恢复部分公共交通运营如何保障乘客健康安全？交通运输部门采取了哪些安全防控措施？ 保洁人员对地铁车厢进行全面清洗、消毒 前期，我们在全市征集了6000台出租车，为社区居民买药、送医等提供应急出行服务。目前这6000台出租车仍坚守在社区，为居民提供应急服务。65岁以上老年人或患病市民等群体如有特殊出行需求的，可向社区申请优先安排。 未进行实名认证可以乘车么？ 为什么注册了湖北健康码，实名认证后没有出现健康状态？ 若您注册了健康码，扫码后健康状态为灰色，请您核对下健康码注册的渠道。若您通过支付宝申请的健康码，建议您使用支付宝进行乘车登记。若您通过微信申请的健康码，建议您使用微信进行乘车登记。您也可以先通过支付宝/微信完善健康码后使用。 为什么已完成实名认证，但工作人员核验后，仍被拒绝乘车？ 乘车扫码登记和乘车支付有什么关系？影响乘车优惠政策吗？ 换乘都需要扫码吗？ 地铁每节车厢上都张贴着多个醒目行程登记二维码 车厢二维码有何用处？为什么一定要扫？ 大家扫描车厢二维码可上传自己的乘车车厢号等信息，从而生成更精准的出行数据。一旦所乘交通发生疫情，可帮助疾控单位更快速、精准地追溯并通知同乘人员，从而实现疫情防控的“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。 请大家注意： 如果在认证环节未绑定武汉通卡，或本人无武汉通卡，怎么办？ 早、晚高峰时段，由于光线太暗等其他因素，扫码不成功怎么办？ 夜间乘车，若光线较暗造成扫码不便时，建议您打开手机电筒再次尝试。 乘坐地铁时，因人流过多或其他原因造成不能成功扫码时，建议您刷新手机支付宝/微信应用程序，再次尝试。 我预留的实名信息安全吗？是否会存在个人隐私泄露？ 乘客所登记的信息数据（包括个人联系方式、乘车时间及车辆信息）将加密保存在云端专用服务器，保障乘客信息可靠、安全。武汉市交通运输部门将依法严格保护个人隐私和个人信息安全，除因疫情防控需要向卫生疾控等部门提供乘客信息外，会严格做好乘客个人信息的保密工作，不滥用、不泄露。 长江融媒出品 记者：王刚摄影：张宁 李子云李永刚高勇制图：赵健 责任编辑：吴金明 
内蒙古自治区新增境外新冠肺炎输入性病例4例|2020年03月25日 00:44|原标题：内蒙古自治区新增境外新冠肺炎输入性病例4例 3月20日20时至24日22时，内蒙古自治区报告新增境外新冠肺炎输入性病例4例，其中2例为确诊病例、2例为疑似病例。 其中，2例确诊患者均乘坐CA856（伦敦-北京）航班，从首都国际机场分流到呼和浩特白塔国际机场，于3月23日抵达呼和浩特市，按照对入境人员新冠肺炎防控的相关要求进行了排查，经自治区、呼和浩特市两级专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 2例疑似患者分别乘坐CA908（马德里-北京）航班和CA934（巴黎-北京）航班，从首都国际机场分流到呼和浩特白塔国际机场，于3月24日抵达呼和浩特市，按照对入境人员新冠肺炎防控的相关要求进行了排查，经自治区、呼和浩特市两级专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例。 以上4名患者均在内蒙古自治区第四医院接受隔离治疗， 4名患者的密接者均在呼和浩特市集中定点场所隔离医学观察，实行全程闭环管理。 自治区党委、政府高度重视境外人员经停呼和浩特市疫情防控工作，严格按照国家相关要求，认真落实各项防控措施。 来源：微信公众号“内蒙古日报” 责任编辑：吴金明 
