张文宏：精准防控不伤全局 将是中国抗疫常态|2020年06月14日 23:55|原标题：张文宏：精准防控不伤全局，将是中国抗疫常态 对于北京新发现确诊病例，张文宏又发新微博。 6月14日晚上11时许，微博@张文宏医生发微博称，精准防控不伤全局，将是中国抗疫常态。他还表示，北京所做的精准防控，及时处置，不影响全局的防控策略，应该是今后全国各地防控的常态。让疫情在接近零病例的水平波动，让生活在接近常态化的水平继续，是近期的明智选择。 以下是微博正文： 从6月11日以来，北京发现44例确诊病例，还有一些主动筛查中发现的无症状携带病例。 好消息是所有病例都与新发地市场有关，没有看到无传播途径的病例，说明防控处于疾病扩散的早期。按照目前的处置力度与速度，这场疫情可控。 坏消息是新发地市场的吞吐量惊人，后续是否会出现新的爆发点现在不可知。尽管如此，北京在防控措施方面做到了快速处置与精准管控，防疫强度控制在有限的范围内，确保了整个北京的有序运行，除了暴发疫情的优先街区外，其他地方仍维持正常的社会运行。这种防控模式，为将来中国各地防控散发病例而又不影响社会运转提供了很好的样板。在很长一段时间内，世界疫情会此起彼伏，中国不可能永远保持封闭，亚洲地区也会逐渐开放，中国会随之逐渐打开。 今天北京所做的精准防控，及时处置，不影响全局的防控策略，应该是今后全国各地防控的常态。让疫情在接近零病例的水平波动，让生活在接近常态化的水平继续，是近期的明智选择。这次发生在北京的小规模疫情，后续发展虽有不确定性，但中国在第一阶段积累的经验，以及这次疫情的初发时间点应该是6月初，现在的积极和精准管控应能奏效。 希望大家尽快恢复正常生活，保持生活中的防疫好习惯，全国各地的医疗单位，特别是发热和呼吸感染门诊常保警惕性。只要及时发现，快速处置，精准管控，这些散发的疫情定能得到很好控制。“接近零病例”状态还会是中国防疫的常态，希望社会尽快进入新常态之中。 责任编辑：吴金明 
北京怀柔排查重点人群及行业核酸检测3476件均为阴性|2020年06月14日 23:44|原标题：北京怀柔排查重点人群及行业核酸检测3476件均为阴性 新京报快讯 据北京市怀柔区官方政务微博消息，针对当前北京市疫情防控新形势，怀柔区快速响应，对重点场所、重点人群、重点行业开展全面排查及核酸检测。以万星农副产品市场为重点，对农贸市场、超市、学校及养老机构开展环境监测，以去过或接触过新发地、京深海鲜市场的人员为重点，主动摸排人员及其关联人群并第一时间开展核酸检测。截止到6月14日22时，怀柔区共开展重点场所、重点人群、重点行业核酸检测3476件，结果均为阴性。怀柔区在连续128天无确诊、疑似病例及无症状感染者的利好形势下，本次风险排查人员及环境监测标本检测结果又全部为阴性，这是一个大好的消息。但是，目前全市疫情形势仍要求我们要继续保持战时状态，提示广大居民坚持勤洗手、勤通风、科学佩戴口罩、保持安全距离，不聚会、不聚餐等健康行为方式，一旦出现发热、咳嗽等呼吸道症状，要佩戴口罩到发热门诊就诊，有效降低感染风险。 来源：北京市怀柔区官方政务微博 、怀柔区卫生健康委员会 责任编辑：吴金明 
江苏南京市发布关于当前常态化疫情防控的有关提醒|2020年06月14日 23:37|原标题：江苏南京市发布关于当前常态化疫情防控的有关提醒 南京市6月14日晚发布通告： 近日，国内个别地区新增多例本地新冠肺炎确诊病例。为有效巩固来之不易的疫情防控成果，现就进一步贯彻落实国家、省常态化防控策略，作出以下提醒： 责任编辑：吴金明 
辽宁发布域外疫情防控重点地区通告 涉北京多个区镇|2020年06月14日 23:12|原标题：辽宁发布域外疫情防控重点地区通告，涉北京多个区镇 关于发布域外疫情防控重点地区的通告 辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部决定，自2020年6月14日15时起将北京市丰台区，西城区月坛街道、金融街街道，房山区长阳镇，大兴区林校路街道、高米店街道、西红门（地区）镇调整为域外疫情防控重点地区。请各地区、各部门按照重点地区实施精准防控措施。 辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部 2020年6月14日 来源：微信公众号“北斗融媒” 责任编辑：吴金明 
北京邮政快递业进一步加强行业疫情防控措施|2020年06月14日 23:02|原标题：北京邮政快递业进一步加强行业疫情防控措施 近期，北京市新增数例新型冠状病毒肺炎确诊病例。为切实做好行业疫情防控工作，北京市邮政管理局按照国家邮政局相关要求，进一步加强行业疫情防控措施。北京邮政快递业6月13日起全面提升疫情防控等级。 北京局立即启动应急措施，要求各派出机构、各企业实行24小时在岗值班制度，随时保持通讯渠道畅通，认真排查各项疫情防控措施落实情况，一旦发生突发事件，要及时报告，果断处置，配合相关部门做好疫情防控应急处置工作。 北京局要求，各寄递企业要严格落实企业主体责任，坚持“三防”“四早”“九严格”，加强对全市网络尤其是基层网点的管理，确保疫情防控措施落实到位，密切关注并及时报告从业人员身体健康状况。企业要充分认识当前疫情防控复杂形势，克服麻痹大意、消极应付思想，严格落实主体责任，健全岗位责任制，抓实抓新疫情防控工作。 北京局严格执行24小时在岗值班，安排各企业切实加强值班值守，切实加大监督执法力度，督促企业按照国家局《疫情防控期间邮政快递生产作业场所操作规范建议（第四版）》的要求，严格执行体温监测、场所定期通风消毒、佩戴口罩、保持间距等防护措施，指导企业优化生产作业组织，减少人员密度和接触频次，最大程度降低聚集性感染风险。 责任编辑：吴金明 
北京顺义首批与新发地接触人员核酸检测结果均为阴性|2020年06月14日 22:55|原标题：顺义首批与新发地接触人员检测结果均为阴性 顺义区按照市委、市政府坚决阻断疫情传播渠道，守住疫情防控防线的工作部署，采取有力措施，加强食品安全检查和社区防控，将做好对新发地批发市场关联病例防控作为重中之重，持续开展重点场所和人群的检测工作。 顺义区疾控中心在此再次提醒广大市民朋友，如您曾在2020年5月30日（含）以后，去过新发地市场，请尽快如实向所在单位及村、居委会报告，我们将安排您进行核酸检测，并进行居家隔离2周。若您出现发热、咳嗽、腹泻等相关症状，请及时联系社区或拨打120，乘坐专用的车辆至发热门诊，不要自行前往。 责任编辑：张建利 
北京新增51例，一架航班输入17例，疫情会否反弹？|2020年06月14日 22:46|原标题：北京新增51例，一架航班输入17例…疫情会否反弹？ 近日，北京的新发地出现数十个新冠肺炎本土确诊病例，让人们原本放松的神经再度紧绷。疫情的变化给所有人敲响警钟：狡猾的病毒没有彻底离开，它甚至可能以一种更隐蔽的方式存在于我们身边。 北京在不到4天内确诊了51例新冠肺炎病例、南航一航班发现17位境外旅客新冠病毒核酸阳性…… 这两天，国内疫情数字的突然变化让人不安。 来自国家卫健委的数据显示，13日当天，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例57例。 这其中，本土病例就达到38例，其中36例来自北京。另外，14日0至7时，北京又新增8例确诊病例。 50多天未有新发本地病例的北京，防控举措立即升级。 13日上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十八次会议，提出对新发地批发市场内人员和周边小区居民，全部进行核酸检测，并实施医学观察措施。 丰台区花乡疫情风险等级目前已经升级为高风险地区，丰台区太平桥街道、卢沟桥街道、西城区月坛街道、房山区长阳镇等升级为中风险地区。 内防反弹，北京已拿出一系列坚决遏制疫情蔓延的硬措施：医院防控升级、社区加强防控、部分学校停课、保障市场供应……进入非常时期的北京开启新一轮严防死守。 在外防输入方面，民航局也开出了第一份“熔断指令”。自6月22日起，暂停南航CZ392孟加拉达卡至广州航班航线运行4周。 另外，多地对于入境货物的检疫检验提出严格要求。 北京已强调外防输入既要严格入境进京人员管控，也要加强入境货机管理和入境货物检验检疫。河南明确，对无出入境检验检疫部门出具检验检疫证明文件的进口水产品及其制品，一律不得入场销售。 同样是在人流密集的批发市场发现确诊病例，一天之内新增数十人确诊……这些信息交汇在一起，不禁让人产生担心：疫情会否出现反弹？北京有没有可能变成下一个“武汉”？ 对于这样的担忧，中国工程院院士、国家卫生健康委高级别专家组成员李兰娟强调：“因为我们现在警惕性都很高了，针对北京的情况，只要把所有的感染源都找到了，不要有遗漏就不会大暴发。” 此外，李兰娟表示，关键在于对感染的源头要抓住，然后把去过新发地农产品批发市场的人都找到，并且进行检测，也就不会引起大的流行。 与武汉早期暴发疫情时不同，在已经拥有应对疫情经验的基础上，北京此次采取的措施不可谓不迅速。 曝出疫情的第二天，新发地等市场就暂时休市，此外，北京开始分批次开展大规模核酸检测。 新发地批发市场所在的丰台区，也已按照“三级响应、二级管控”要求，对市场周边11个小区实施封闭管理措施，落实24小时专人值守。 中国疾控中心流行病学原首席研究员曾光也表示出对国内流行病学调查的信心。 “流行病学调查始终都是核心红线，没有流行病学调查，就很难作出正确判断。流行病学调查也是我们国家跟很多西方国家相比最大的差别。” 曾光强调，“我们国家临床检测和治疗水平与西方国家相比，并不在西方国家以上；但我们不但治疗病，而且还中断传播，这点中国做得最突出。中断传播是通过流行病学调查，根据调查发现密切接触者，及时进行有效控制。” 虽然对于再次出现的本土确诊病例，各地已经及时采取了防控举措，但是此类情况的出现，也提醒着人们，疫情防控仍存在短板。 此次，北京疫情暴发点指向新发地农产品批发市场，相关部门又从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，这引发了一系列疑问。 批发市场的传染源来自哪里？鱼类是否可能携带病毒？病毒是否有可能随海外物流入境？ 北京市疾控中心新冠肺炎疫情防控专家组成员杨鹏日前表示，北京新发地的病毒溯源还在进一步调查中。通过全基因组测序发现病毒是从欧洲方向来的，初步判定与输入性有关。但病毒到底怎么来的，还无法确定。有可能是污染的海产品或肉类，或者进入市场的人通过分泌物进行传播。 在问题没有查清前，加强对肉类、海鲜、果蔬等货物检验检疫，规范市场监管成为目前的首要任务之一。 作为亚洲最大的水果蔬菜批发市场、日销量以万吨计算的北京新发地，此次出现大量确诊病例，其潜在的风险不可小觑。 “在批发市场，很多海产品都是冷冻储存，在这样的环境下，病毒能够存活很长时间，传染人的几率也更大。另外农产品批发市场每天都有大量人员进出，只要有一个人携带病毒，若未能被发现而进入市场，就可能会造成疫情的扩散。”中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友分析称。 李兰娟也表示，因为现在还不知道到底是市场里的食品是传染源，还是经过市场的人是传染源，所以要对市场里的人和食品全部进行溯源，对于人的溯源我们已经做的很好了，对于物品的溯源需要强化。 与此同时，分析北京已经公布的新增确诊病例主要情况不难发现，部分患者在出现发热等症状时并未在第一时间前往医院就诊。一些人是12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。 这也说明，目前，一些民众对于新冠肺炎的认识和防范意识仍然不足。 当前，新冠肺炎在全球蔓延的态势依然没有得到遏制。 据美国约翰斯・霍普金斯大学实时统计数据，截至北京时间14日19时33分，全球新冠确诊病例超780万例，累计死亡超43万例。 在一些国家，疫情的峰值还没有到来。例如，有专家预计，巴西疫情仍处上升期，预计峰值可能7月才会到来。此外，中东多国也面临疫情反弹压力。 外防输入的压力丝毫没有减少，而此次出现的新增本土病例又提示着，病毒输入可能存在更隐蔽的途径。 对于未来的疫情防控，李兰娟已经发出明确提醒：“原来我们已经做的措施都要继续，不要麻痹大意。北京市民必须按照原来的要求，严格佩戴口罩、接触了外来的东西要及时洗手消毒。夏天到了，一定要注意卫生、还应该加强粪便管理。” 疫情远未离去，万不能掉以轻心！ 记者：张尼 责任编辑：吴金明 
中国烹饪协会：全面排查生鲜等食品安全风险隐患|2020年06月14日 22:01|原标题：中国烹饪协会：全面排查生鲜等食品安全风险隐患 中新经纬客户端6月14日电 据中国烹饪协会官网消息，14日，中国烹饪协会发布《关于餐饮业加强新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知》（以下简称《通知》），《通知》要求，全面排查生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽类、水产品及其制品等重点品种，专业冷冻冷藏库房等重点部位的食品安全风险隐患。 《通知》称，近日，北京市连续出现新冠肺炎新增确诊病例，使北京餐饮业防控更加严格，常态化疫情防控仍要保持高度警惕。 《通知》要求，参照执行《餐饮业在新型冠状病毒流行期间病毒防控服务指南（暂行）》和《餐饮业复工复产指南》要求。将“十有”标准和“五达标”要求落实到位。全面检查原材料进货、食品加工制作、餐饮具清洗消毒、从业人员健康状况。 《通知》明确，严格遵守国家和属地政府相关部门疫情防控要求。主动筛查政府部门指定的高风险食品原料，确保食品原料可追溯。外卖和恢复堂食的餐饮企业要履行食品安全主体责任，正规渠道采购原料，禁止购买、储存或使用来源不明的食品原料。 《通知》提出，突出重点，加强重点环节食品安全自查。全面排查生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽类、水产品及其制品等重点品种，专业冷冻冷藏库房等重点部位的食品安全风险隐患。 《通知》强调，积极响应国家市场监管总局“保价格、保质量、保供应”行动。提升政治站位，提高责任意识，强化安全防护，主动承担社会责任，履行诚信经营，努力稳定本地食品菜品的价格，保障市场供应。（中新经纬APP） 责任编辑：张玉 
北京病例增多 郭志坚：喊心累不是办法 行动才是答案|2020年06月14日 21:53|原标题：主播说联播丨北京确诊病例持续增多，郭志坚：喊心累不是办法，行动才是答案 这几天，北京的新增确诊病例数持续增加，13日一天新增36例。对于北京的这波疫情，很多人紧张了。其实紧张可以理解，慌张却无必要。主播郭志坚说，要相信北京能处置好，因为北京已经采取了果断措施。 郭志坚： 根据最新的疫情通报，北京的确诊病例数一下子增加了好几十个，有人紧张了。但仔细分析一下，应该不会感到意外。而随着排查的推开，大概率还会有更多新增确诊病例。 看到数据增长的同时，我们也要看到，北京已经采取了非常果断的措施，包括大规模扩大核酸检测、对相关小区实施封控等等。相信北京一定能处置好，因为这套办法被实践证明是有效的，看看黑龙江绥芬河、吉林舒兰的例子就清楚了。当然，有信心不等于盲目自信，信心一直都是来自于行动。现在这个阶段，不只是生活在北京的人，大家都要克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。这不是一道选择题，是必答题，必须答好。喊心累不是解决办法，行动起来才是答案。 责任编辑：张义凌 
图解：近4天51人确诊 北京新发地市场成新冠疫情漩涡|2020年06月14日 21:50|原标题：图解|近4天51人确诊，北京新发地市场成新冠疫情漩涡 责任编辑：张玉 
北京大海碗两员工确诊新冠后 部分门店已停业|2020年06月14日 20:53|原标题：北京大海碗两员工确诊新冠后 部分门店已停业 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（6月14日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控发布会，会上通报，今日0时至7时，北京市新增了8例新冠肺炎确诊病例，其中两例为北京红花大海碗餐饮管理有限责任公司的工作人员。记者了解到，目前，部分大海碗门店已经停业，部分大海碗门店的员工也已于昨晚进行了检测，目前未见异常。 今天下午，记者通过某企业信息查询App联系到了该公司的负责人，不过这名负责人并没有正面回应，只说了一句，“我知道这么件事”，随后便以还很忙为由挂掉了记者的电话。 记者又电话联系了大海碗成寿寺店、丽泽店、雍和宫店、天桥百货商场店等门店，除一家门店外，其余各店的电话都未能接通。该门店的一名女性工作人员告诉记者，这两名新冠肺炎病例都不是我们这家店的员工，好像是丰台那边门店的，“昨天晚上都紧急给我们做过了检测，现在还都没问题。”此外，记者了解到，目前大海碗部分门店已经停业，在外卖平台上也处于停业状态，顾客无法下单。 大海碗员工病例情况： 病例1、某男，37岁，河南人，工作单位为北京红花大海碗餐饮管理有限责任公司。现住北京市朝阳区吕家营。4日前往新发地市场购物。8日出现不适症状，先后就诊于御景阁诊所、佑安医院，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例2、某女，为病例1的密切接触者，35岁，河北人，工作单位为北京市红花大海碗餐饮公司。现住海淀区青龙桥街道。12日出现发热等症状，到佑安医院就诊，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：张玉 
一图读懂：北京新增51例确诊病例，情况汇总在这儿|2020年06月14日 20:44|原标题：一图读懂 | 北京新增51名确诊病例，情况汇总都在这儿 责任编辑：张申 
安徽紧急通知排查近期到过北京新发地市场人员|2020年06月14日 20:35|原标题：安徽紧急通知排查近期到过北京新发地市场人员 6月14日，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室发出紧急通知，要求各地各相关单位加强对三文鱼等进口海鲜产品及相关海鲜市场、农贸批发市场等外环境样品监测工作，及时发现和排除污染外环境样品传播风险，切实加强相关区域和重点人群的管控。 此外，对近期特别是5月30日以来到过北京新发地批发市场、京深海鲜市场等人员进行全面排查，发现有关人员要立即安排隔离观察并进行核酸检测。（总台央视记者 张腾飞） 责任编辑：张申 
媒体：北京不会成为第二个武汉！|2020年06月14日 20:28|原标题：北京不会成为第二个武汉！ 责任编辑：张申 
高雄出现第5例汉他病毒出血热病例 当地加强投药灭鼠|2020年06月14日 20:24|原标题：高雄出现第5例汉他病毒出血热病例 当地加强投药灭鼠 中新社台北6月14日电 台湾高雄市今年以来已出现5例汉他病毒出血热病例，全台累计确诊7例，创2016年3例以来的高峰。 汉他病毒症候群是由汉他病毒引起的疾病，属于人畜共通传染性疾病。主要通过带有汉他病毒的啮齿类动物（如鼠类）传染给人类。人类感染汉他病毒后，依临床症状及病程可区分为“汉他病毒出血热”及“汉他病毒肺症候群”两种。前者主要流行于包括大陆、台湾在内的亚欧大陆，死亡率可达10%以上。 据中央社、中时电子报等媒体报道，近日，高雄市一位曾被老鼠咬伤的面店女员工确诊为汉他病毒出血热，是今年高雄市第5例病例。另新北市和基隆市各有1例，全台今年累计共7例，高于2016年至2019年同期的3例、0例、1例、0例。确诊病例多与餐饮业有关。 高雄市卫生局表示，将结合环保局等加强灭鼠和防疫工作，预计这波疫情持续监控至7月中下旬。（完） 责任编辑：张玉 
一图梳理北京新增确诊病例详情|2020年06月14日 20:20|原标题：一图梳理北京新增确诊病例详情 转发！警惕！ 13日，#北京新增36例确诊全部与新发地有关联#，此前7例确诊病例也均与新发地批发市场有关联。戳↓一图了解！ 责任编辑：张玉 
北京日报：疫情防控一定要紧盯细节严堵漏洞|2020年06月14日 20:12|原标题：疫情防控一定要紧盯细节严堵漏洞 本市近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，北京已进入非常时期。我们要痛定思痛，深刻吸取教训，按照统一部署，坚决果断处置，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。 这场硬仗，重点在细节，关键也在细节。半年来积累的战疫经验和无数事实反复证明，新冠病毒传染性强、传播极快、发病隐蔽、特别狡猾。无论何时何地，只要有死角盲区，它就着床滋生；哪个环节把关不严，它就趁机扩散。研究同时表明，相较历史上的其他呼吸道病毒，新冠病毒的传播规律并无特殊，关键是要筑牢目前的联防联控体系，及时切断传播途径。疫情防控容不得丝毫松懈，来不得半点取巧，必须肯下苦功夫，全力以赴将常态化疫情防控工作抓紧抓实抓细。 目前，针对确诊病例及重点区域、重点人群、重点时段的疫情处置工作正在紧张有序进行。新发地批发市场封场休市、全面消杀，周边居民小区等封闭式管理、勿出不进，流调范围、相关人员医学观察范围、核酸检测范围、采样范围都在进一步扩大。从流调溯源到健康筛查，从封闭管理到医学观察，不遗一处、不漏一人，务必严格、务求精准，我们才能摸清底数、尽快扭转被动局面。 “针尖大的窟窿能漏过斗大的风”，每一个问题背后都有漏洞。全市各区各部门各单位都要以新发病例为戒，举一反三，同步跟进整改，堵塞防控漏洞，真正做到“三防”“四早”“九严格”。特别是要加强市场监管和安全检查，对辖区内农副食品批发市场进行环境、食物采样检测，对餐饮场所、零售市场、农贸市场、超市等开展食品安全大检查。单位和社区作为当前战疫的主战场，要严格落实主体责任，对容易忽视的死角加大清查力度，将人员出入管理，测温、查证、验码、登记等措施不折不扣落实到位。戒除麻痹思想和侥幸心理，各负其责、各尽其责，全面复盘防控方案，主动查找潜在风险，完善政策、打好补丁，就能让我们的城市免于再次病毒播散。 疫情防控是全民阻击战。对防控漏洞再排查、对防控重点再加固、对防控要求再落实，离不开广大市民的积极配合。经由战疫磨砺，大家对于防护常识已非常熟悉，面对新形势，更要人人从我做起、从细节做起，在生活中加强科学防护。坚持规范佩戴口罩，勤洗手、常通风，不扎堆、不聚集，注意食品安全，饭前便后洗手，坚持生熟分开、用具分开，就餐避免生食水产品等等，认真提高防护质量，是对自己负责、对家人负责，也是对社会负责。 宁可防其大，不可疏其小。疫情牵动人心，与时间赛跑、与病毒对决，责任重大、不容有失。紧盯细节严堵漏洞，压实责任坚持斗争，北京一定能度过这段非常时期，赢得这场非常之战。 评论员 京平 责任编辑：张玉 
盘点北京50位确诊者，涉及6区、12单位、12医院|2020年06月14日 19:33|原标题：盘点北京50位确诊者，涉及6区、12单位、12医院 新京报讯（记者 戴轩 裴剑飞）从6月11日到6月14日7点，北京新增新冠肺炎确诊者51人，公开了50人流调信息，其中1人尚在流调。 根据疾控部门公开的消息，目前病例至少涉及6个区、22个小区、12家单位、12所就诊医院。北京各区已要求前往新发地的居民主动上报，并公布个人/团体可预约的98家核酸检测机构信息。 居住地址： ・丰台区 38 丰台区新发地经营者乐园（14例）、新发地天骄俊园9号院（2例）、花乡天伦锦城（4例）、丰台花乡街道天骄俊园（3例）、丰台区花乡新发地冰鲜海鲜市场9号（2例）、花乡乡宜兰园（2例）、丰台区花乡首经贸育菲园东里1号院（1例）、丰台区太平桥街道万泉寺南里（1例）、丰台区银地家园（1例）、丰台区青塔秀园（1例）、丰台区花乡陈留村（1例）、丰台区潘家庙400号（1例）、丰台区宜兰园一区（1例）、丰台区新发地天骄骏园8号院（1例）、丰台区西罗园街道马家堡东路（1例）、丰台区西罗园街道角门北路（1例）、丰台区某地（1例）。 ・大兴区 5 大兴区高米店街道西斯莱公馆（2例）、大兴区西红门镇瑞海家园（1例）、大兴区庞各庄镇（1例）、大兴区黄村镇（1例）。 ・西城区 2 西城区永宁胡同（1例）、西城区月坛街道西便门东大街（1例）。 ・海淀区 2 海淀区永定路（1例），海淀区青龙桥街道（1例）。 ・房山区 2 北京市房山区长阳镇（1例）、房山区长阳镇九州溪雅苑（1例）。 ・朝阳区 1 北京市朝阳区吕家营（1例）。 工作单位： 北京新发地市场、新发地冰鲜海鲜市场、朝阳区远洋光华国际、中国肉类食品综合研究中心、李记川菜、某医药药材公司、北京民航机场巴士公司、中建资产管理有限公司、玉泉东市场海鲜市场、玉泉东市场、中国太平洋保险股份有限公司、北京红花大海碗餐饮管理有限责任公司。 就诊医院： 北京天坛医院、北京友谊医院、博爱医院、北京华坛中西医结合医院、宣武医院、大兴区人民医院、人民医院、海淀医院、武警总医院、石景山医院、御景阁诊所、佑安医院。 相关地点： 丰台区京荟广场、新中客餐厅（大成路店）、丰台区京开五金大楼二层； 西城区槐柏树街北里5号楼底商便民菜店、育民小学、中国联通（长椿街营业厅）、首航超市（真武庙店）、西便门西里11号楼北一栋芳邻便民菜站； 朝阳区松榆东里市场、朝阳区王四营粮油批发市场； 东城区灯市口大街33号地下一层； 中通快递（西客站分部）； 怀柔区万星农副产品市场； 平谷区东寺渠农副产品市场； 昌平区某验车地； 顺义石门市场； 西山森林公园； 某G179次列车、某G194次列车。 此外，北京3日新增的43例确诊者，均与新发地有关。北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，5月30日以来，与市场有接触人员应该主动向社区或单位报告。去过新发地市场的，除报告外，应及时就近到设有发热门诊的机构进行诊疗，可以拨打120，乘坐专用的车辆进行诊疗。 北京要求全市各医疗机构特别是设发热门诊的79家医疗机构（含军队6家），对就诊的发热人员全部进行新冠病毒核酸和抗体检测以及CT和血常规检测（简称1+3检查），进一步加强相关流行病学史问询，特别是近14日内有无去过新发地等农贸市场等场所。 对于接诊过新冠肺炎确诊病例的医院，北京要求迅速开展排查与消毒，全面排查与确诊病例有接触的医务人员和其他相关人员，并做好接诊病区的消毒。 新京报记者 戴轩 裴剑飞 责任编辑：张玉 
央视：北京进入非常时期，拿什么消除公众的疫情恐慌|2020年06月14日 19:32|原标题：热评丨北京进入非常时期，拿什么消除公众的疫情恐慌 “北京进入非常时期。”6月14日上午，北京市第115场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，会上通报，6月13日0时至24时，北京市新增报告本地确诊病例36例、无症状感染者1例，无新增疑似病例。14日下午，北京市疾控中心发布通报，14日0时至7时，北京新增新冠肺炎确诊病例8例。 昨天（13日）上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十八次会议时指出，北京市近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，北京已进入非常时期。 北京连续4天均有新增确诊病例，特别是昨天新增确诊病例高达36例，一时间，不少网友困惑而又不安，迫切需要知道有关情况，比如，已连续56天没有本地报告新增确诊病例的北京，新冠病毒到底究竟从何而来？疫情暴发点为何指向新发地市场？流调、溯源、检测、排查情况怎么样了？新增确诊病例都是谁？ 每一个问号都代表着民众的声音，都需要明确的答案。有些疑问已有答案，比如有关部门详细公布了昨日新增36例确诊病例的情况，他们都与新发地市场有关联。另据报道，这36例病例绝大部分是此前咽试子检测为阳性的病例。 非常时期用非常手段。从北京市丰台区迅速启动战时机制，成立现场指挥部，到北京市海淀区所有社区已恢复二级响应，再到对就诊的发热人员全部进行新冠病毒核酸和抗体检测以及CT和血常规检测……无不说明北京有关地区和部门严阵以待此次疫情，通过最有力手段应对疫情暴发。 “我们要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决果断处置，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。三个“坚决”是北京市的态度，也是北京市的行动。不折不扣地落实三个“坚决”，就会给民众吃下定心丸，也一定能够迎来转机。 目前，公众最关心的是北京为何突然出现本土疫情。中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友认为，依据既往的知识和经验初步判断，这有两种可能性，第一种可能是，批发市场里被新冠病毒污染的海产品或肉类是源头。批发市场很多海产品、牛羊肉等都不是北京本地产的，而是外地输入的，包括海外进口。第二种可能是，新发地市场里一个从其他疫源地过来的人，被感染之后症状很轻，自己当时也没注意，此后对新发地批发市场造成了污染，导致了疫情的集聚。 显然，这是推断，真实情况如何尚需求证。值得一提的是，北京市正在全力抓好病例流调溯源，扩大流调范围、扩大对相关人员的医学观察范围、扩大核酸检测范围、扩大采样范围。同时，国家卫生健康委已经专门向北京派出专家组指导防控工作。相信随着时间推移，公众的疑问会得到最科学的解释。 北京连续出现确诊病例和核酸检测阳性病例，民众感到紧张惶恐，这是人之常情。但是，从常理看，不必过度焦虑不安。此前，我国在疫情最严重的情况下，包括北京在内的各地都能够成功控制疫情，没有造成疫情更大范围扩散。如今，在积累了经验和丰富了手段的背景中，应更有信心和能力防止疫情扩散，正如有专家所称，针对一些零星病例，我们有信心及时把疫情处理在萌芽当中，不会造成更大范围扩散。 有信心不等于就可大意。对于公众来说，目前所应做的有两件事，一个是响应有关部门的倡议。比如，近期曾去过新发地批发市场者，应如实向社区或单位报告，主动前往相关机构或在社区安排的地点进行核酸筛查，不要外出，做好个人健康监测，等等。另一个是做好自身防护工作。比如，不扎堆不聚集，勤洗手戴口罩，不能一见疫情形势好转就掉以轻心，更不能若无其事，认为自己没去过新发地批发市场就可以优哉游哉。 此外，还要理性对待此次疫情，尤其不能造谣、信谣、传谣。这几天，出现了多个谣言，有的谣言带有一定的真实成分，虚虚实实，更容易蒙人。为此，对那些并无权威来源的传言不能轻信。 “要坚持公开透明，开好新闻发布会，及时发布防疫相关信息，回应社会关切，消除恐慌心理。”北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开的会议如此强调。可以判断，只要措施有力有效，信息公开透明，公众就不会过于焦躁与恐慌。凝心聚力，继续战斗，北京此次疫情一定控制得住。 （文丨秦川） 责任编辑：张申 
石景山区餐饮业防控升级 堂食需测温并出示健康码|2020年06月14日 19:30|原标题：石景山区餐饮业防控升级 堂食需测温并出示健康码 新京报快讯（记者 应悦）今日（6月14日），新京报记者从石景山区获悉，面对近日北京连续出现的新冠肺炎新增确诊病例，石景山区餐饮业防控已全面调至二级应急响应时的管控措施。辖区餐饮企业门店安排专门人员对就餐人员检测体温并核实“北京健康宝”信息，体温正常且“北京健康宝”状态为“未见异常”者方可进入餐厅就餐。 为确保到店用餐人员和从业人员安全，石景山区餐饮企业门店继续要求在店内外候餐区、取餐区、结账区等人员易聚集区域划设“一米线”，严格控制人流密度。同时，在出入口、厅堂、收银台等显著位置张贴“公筷行动”公益海报，引导广大消费者使用公筷。 石景山区商务局工作人员表示，全区餐饮门店均已按照要求进行规范操作，对员工、餐厅环境、餐具等方面严格防控；区政府相关部门正在全力排查水产品和牛羊肉等原材料来源，加大对采购人员及供应商送货人员的管理，做好索证索票和台账记录等各项溯源工作。 新京报记者 应悦 责任编辑：张玉 
石家庄：对外地来石人员实行清单式管理|2020年06月14日 19:16|原标题：石家庄：对外地来石人员实行清单式管理 6月13日，石家庄市召开应对疫情工作领导小组专题会议，会议上提出了有七点要求。 一要加强工作调度，综合研判疫情形势变化，因时因势调整优化防控策略和举措，切实做到精准防控、动态防控、有效防控。 二要抓好外防输入。要对国外入境人员实施集中隔离，落实闭环管理措施。要准确掌握外地来石人员信息，实行清单式管理。要引导外地来石人员主动向所属社区、工作单位报备，配合流行病学调查、健康状况问诊。要抓好核酸筛查检测，做到重点人群应检尽检，其他人员愿检尽检。 三要强化市场监管，做好进口货物检疫，按照有关规定标准，切实做到凡进必检。 四要加强交通检疫防控，严格落实“四查两必查”要求，强化“三道防线”管控，做好公路、铁路、机场体温筛查，坚决防止输入性疫情。 五要抓好农村社区常态化防控，认真落实好戴口罩、测体温、健康扫码等措施，压紧属地、部门、单位、个人责任，筑牢基层安全防线。 六要扎实做好复学复课工作，完善应急处置制度，做好消杀、通风等工作，加强校园封闭管理，严格日报告零报告制度，确保万无一失。 七要处理好惠民经济发展与防控的关系，坚持服务、保障与管理并重，实行规范化管理，避免“一管就死、一放就乱”，着力营造安全有序的环境，释放惠民经济活力。 （总台央视记者 王帅南 郭永良） 责任编辑：张申 
北京岳各庄市场和京深海鲜市场目前未检测出阳性样本|2020年06月14日 19:11|原标题：岳各庄市场和京深海鲜市场目前未检测出阳性样本 新京报快讯（记者 吴为）今天（6月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第116场新闻发布会。 丰台区人民政府副区长张婕介绍，昨天丰台区对岳各庄市场采取155件环境样本，均为阴性，北京市和丰台区又特别对京深海鲜等区域进行抽样检测，469件样本中，人员186，环境283件，目前结果都是阴性。 新京报记者 吴为 责任编辑：张玉 
北京目前未出现囤积居奇、哄抬价格等不正当价格行为|2020年06月14日 19:09|原标题：北京目前未出现囤积居奇、哄抬价格等不正当价格行为 新京报快讯（记者 吴为）6月14日下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第116场新闻发布会。 北京市市场监督管理局副局长陈言楷通报，针对新发地休市可能引起的生活必需品价格波动的风险，北京下发通知，加强对社区菜店、农副产品市场、大型连锁超市等主体的重点督导检查，要求各区紧盯生活必需品，依法快速查处违法问题，维护北京市生活必需品价格平稳。 同时，对物美、永辉、家乐福等7家大型连锁超市开展提醒告诫，告诫经营者加强价格管控，保证粮油、肉蛋、菜奶、活鱼、海鲜、水果等生活必需品价格水平稳定，做好明码标价，防止出现价格欺诈、囤积居奇、哄抬价格等不正当价格行为。截至目前，全市共出动1454人次，检查商户1231户。未发现囤积居奇、哄抬物价等行为。 新京报记者 吴为 责任编辑：张玉 
北京200多家二级市场总体平稳 缺货将“点对点”补货|2020年06月14日 19:09|原标题：北京200多家二级市场总体平稳 缺货将“点对点”补货 新京报快讯（记者 陈琳）今天（6月14日）下午，北京市召开新冠肺炎防控工作第116场例行新闻发布会。北京市商务局二级巡视员王洪存表示，北京市加强了对二级市场和小门小店的关注和帮扶。目前全市200多家二级市场总体平稳，对一时缺货的市场，通过各区的“点对点”补货机制，由周边的大型商超和批发市场对二级市场予以帮扶，保证市场的正常供应。 据介绍，很多区还准备了蔬菜直通车，随时待命，哪个地方出现补货请求，可以随时随地提供帮助。比如，今天上午，丰台区兴源万柳市场蔬菜水果短缺，丰台区商务局迅速与企业对接，及时完成了果蔬补货，保证了市场供应。 下一步，将继续加强监测，除对一级批发市场和大型连锁超市的监测外，通过多种方式，关注和加强对二级市场和小门小店供应情况了解，发现问题及时解决。同时建立督导机制，约谈问题部门。 新京报记者 陈琳 责任编辑：张玉 
北京：新发地批发市场是流调溯源的重中之重|2020年06月14日 19:05|原标题：北京：新发地批发市场是流调溯源的重中之重 在傍晚举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，近期本市连续爆发确诊病例和核酸检测阳性病例，都与新发地批发市场关联，新发地批发市场是流调溯源的重中之重。 他表示，北京市委市政府以保护人民群众生命安全和身体健康为重，在第一时间立即组织开展了全面、科学的流调溯源检测排查，全面做好防控治疗、保供稳价等各项工作。 徐和建表示，坚持外防输入内防反弹不放松，是首都疫情防控工作的一项长期任务。 责任编辑：张申 
北京再增8例确诊，朝阳发现首例|2020年06月14日 19:04|原标题：北京再增8例确诊，朝阳发现首例 责任编辑：张玉 
北京：对新发地批发市场到访者做到应检尽检|2020年06月14日 19:04|原标题：北京：对新发地批发市场到访者做到应检尽检 在6月14日傍晚举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，根据疫情防控工作要求，北京市将对5月30日以来到过北京新发地农贸批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员开展核酸检测，以社区为单位进行筛查，做到应检尽检，愿检尽检。 他表示，北京市卫生健康委已在官网上公布了全市98家具备核酸检测能力的机构，每天检测能力达9万多人，上述人员应主动向单位和社区报告，并进行核酸检测及健康监测。 责任编辑：张申 
北京丰台区关于新发地市场疫情防控情况的通报|2020年06月14日 19:03|原标题：丰台区关于新发地市场疫情防控情况的通报 新发地市场疫情发生以来，按照市委市政府统一部署，丰台区坚持把人民群众生命安全放在首位，迅速启动战时机制，开展了市场管控、现场消杀、核酸筛查、人员排查、社区防控等工作，现将相关情况通报如下。 一是全力开展核酸检测。围绕新发地有关人员和环境开展核酸检测工作，6月13日在新发地设置现场采样点5个，联系外区第三方检测机构2家，紧急抽调来自医院、社区卫生服务中心、疾控中心等各级医疗卫生机构的业务骨干，全力开展检测工作。共采集人员样本8186件，截至目前，5803份咽拭子样本已完成检测，均为阴性。拟对周边小区4.6万名居民全部进行核酸检测，共设置核酸检测站点24个，目前全区已检测10881人。 二是做好密接人员排查、转运、隔离工作。对密接人员第一时间安排进行集中隔离，做到“随调随控”，并及时进行核酸检测。截至6月14日15时，已排查密接人员394人，其中已核实现住我区242人，其余转外省外区。目前密接人员已集中隔离111人，其余人员居家隔离，正在全力安排集中隔离。在全区安排集中隔离酒店11家（房间1000个）备用。 三是做好新发地市场的管控。第一时间成立现场工作组，统一开展现场指挥，下设10个专项工作小组现场开展工作，在做好市场内商户采样检测工作的同时，全力做好宣传引导和安抚工作，目前商户情绪平稳。 四是做好周边小区封闭管控工作。自6月13日起，对市场周边11个小区实施封闭管控，暂停人员进出。逐一摸排辖区内自5月30日后到过新发地市场的人员和其同住人员，建立每日报送机制。指导各街乡镇、社区村全面恢复二级响应下的社区防控措施，做好“测温、验证、登记、扫码”四项工作措施。在小区内部，安排物业、产权单位等加强小区环境消杀，在小区外部，安排专人提供送餐、代购等服务，做好居民日常生活和防疫物资保障。 责任编辑：张玉 
北京公布7例新增确诊病例详细情况 1例尚在流调|2020年06月14日 19:02|原标题：北京公布7例新增确诊病例详细情况 1例尚在流调 新京报快讯（记者 戴轩）6月14日0时至7时，北京新增新冠肺炎确诊病例8例，与新发地市场有关联，其中1例确诊病例信息正在流调中。现将主要情况通报如下： 病例1，某男，48岁，河北唐山人，工作单位为北京新发地市场，现住丰台区。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，13日出现头疼症状，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例2，某男，27岁，宁夏泾源人，工作单位为北京新发地市场。现住北京市新发地经营者乐园。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例3，某男，42岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场。现住大兴区庞各庄镇。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例4，某女，47岁，河北固安人，工作单位为中国太平洋保险股份有限公司。现住大兴区黄村镇。3日到新发地市场采购，11日出现发热等症状，12日就诊大兴区人民医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例5，某男，57岁，河北安新人，工作单位为玉泉东市场。现住海淀区永定路。10日出现畏寒等症状，13日主动告知社区防控组，由120送至海淀医院发热门诊排查，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例6，某男，37岁，河南人，工作单位为北京红花大海碗餐饮管理有限责任公司。现住北京市朝阳区吕家营。4日前往新发地市场购物。8日出现不适症状，先后就诊于御景阁诊所、佑安医院，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例7，某女，为病例6的密切接触者，35岁，河北人，工作单位为北京市红花大海碗餐饮公司。现住海淀区青龙桥街道。12日出现发热等症状，到佑安医院就诊，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 通过流行病学调查发现，当前确诊的病例均与新发地市场有关，再次提示近期曾去过新发地市场者，应如实向社区报告，主动前往相关机构进行核酸筛查，不要外出，做好个人健康监测，如已出现症状应及时就医，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。 新京报记者 戴轩 责任编辑：张玉 
北京市商务局：全市生活必需品供应平稳|2020年06月14日 19:02|原标题：北京市商务局：全市生活必需品供应平稳 新京报快讯（记者 陈琳）6月14日，北京市召开新冠肺炎防控工作第116场例行新闻发布会。北京市商务局二级巡视员王洪存表示，新发地暂时休市以来，全市的生活必需品市场供应情况备受关注。从昨天的情况看，全市生活必需品总体供应平稳，秩序良好，主要商超的供应比较稳定。 但受管制措施影响，个别超市或市场的蔬菜出现价格上涨，甚至部分蔬菜品种短时缺断货。从业态看，超市由于准备充分，反应迅速，机制健全，渠道畅通，补货速度比较快，能够在短时间内解决蔬菜等百姓关心的生活必需品缺货问题。一些社区菜市场，小门小店，受补货机制、供应渠道等多种因素影响，解决缺断货速度不如大店快。 总体上看，新发地临时关闭后出现的市场反映，比预期的要好。商务部门按照市委市政府相关工作部署要求，在做好疫情防控前提下，督促指导重点批发市场、大型连锁超市、蔬菜直营直供等保供骨干企业紧急行动，加大蔬菜等生活必需品货源组织、调运和库存力度，保障北京市场供应稳定。 新京报记者 陈琳 责任编辑：张玉 
北京新增8例确诊病例，其中7例详情公布|2020年06月14日 18:57|原标题：北京新增8例确诊病例，其中7例详情公布 在今天下午北京市召开的第116场疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，6月14日0时至7时，北京新增新冠肺炎确诊病例8例，与新发地市场有关联，其中1例确诊病例信息正在流调中。 主要情况通报如下： 病例1，某男，48岁，河北唐山人，工作单位为北京新发地市场，现住丰台区。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，13日出现头疼症状，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例2，某男，27岁，宁夏泾源人，工作单位为北京新发地市场。现住北京市新发地经营者乐园。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例3，某男，42岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场。现住大兴区庞各庄镇。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例4，某女，47岁，河北固安人，工作单位为中国太平洋保险股份有限公司。现住大兴区黄村镇。3日到新发地市场采购，11日出现发热等症状，12日就诊大兴区人民医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例5，某男，57岁，河北安新人，工作单位为玉泉东市场。现住海淀区永定路。10日出现畏寒等症状，13日主动告知社区防控组，由120送至海淀医院发热门诊排查，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例6，某男，37岁，河南人，工作单位为北京红花大海碗餐饮管理有限责任公司。现住北京市朝阳区吕家营。4日前往新发地市场购物。8日出现不适症状，先后就诊于御景阁诊所、佑安医院，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例7，某女，为病例6的密接接触者，35岁，河北人，工作单位为北京市红花大海碗餐饮公司。现住海淀区青龙桥街道。12日出现发热等症状，到佑安医院就诊，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 责任编辑：张申 
北京市丰台区：已排查密接者394人 集中隔离111人|2020年06月14日 18:56|原标题：北京市丰台区：已排查密接者394人 集中隔离111人 在14日下午举行的北京市疫情防控第116场新闻发布会上，北京市丰台区就新发地市场疫情防控情况进行了通报：截至14日15时，已排查密接人员394人，其中已核实现住丰台区242人，其余转外省外区。目前密接人员已集中隔离111人，其余人员目前在居家隔离，正在全力安排集中隔离。在全区安排集中隔离酒店11家（房间1000个）备用。 对于周边小区封闭管控工作，自6月13日起，对市场周边11个小区实施封闭管控，暂停人员进出。逐一摸排辖区内自5月30日后到过新发地市场的人员和其同住人员，建立每日报送机制。指导各街乡镇、社区村全面恢复二级响应下的社区防控措施，做好“测温、验证、登记、扫码”四项工作措施。在小区内部，安排物业、产权单位等加强小区环境消杀，在小区外部，安排专人提供送餐、代购等服务，做好居民日常生活和防疫物资保障。 责任编辑：张申 
北京市商务局：新发地休市对市场造成的影响比预期好|2020年06月14日 18:56|原标题：北京市商务局：新发地休市对市场造成的影响比预期好 受疫情影响，新发地暂时休市以来，北京全市的生活必需品市场供应情况备受关注。 对此，在14日下午举行的北京市疫情防控第116场新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存表示，从13日的情况来看，北京全市生活必需品总体供应平稳，秩序良好，主要商超的供应比较稳定。但受管制措施影响，个别超市或市场的蔬菜出现价格上涨，甚至部分蔬菜品种短时缺断货。 责任编辑：张申 
北京98家核酸检测机构每日可检测9万多人|2020年06月14日 18:52|原标题：北京98家核酸检测机构每日可检测9万多人 新京报快讯（记者 吴为）今天（6月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第116场新闻发布会。 北京市人民政府新闻发言人徐和建介绍，严格落实四方责任，科学精准有效抓好疫情防控工作。近期，北京市连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，多与新发地市场关联。北京市第一时间开展了全面科学的流调溯源排查，全面做好防控治疗保供稳价工作。 市区两级和属地丰台区迅速进入紧急状态，进一步摸清底数，立行立改，坚决打好这场硬仗。严格新发地封场休市，对场内人员进行核酸检测，当天闭环转运至医学观察点。全面做好环境消杀，做好周边小区的保障。加强与河北等周边市场联动，确保首都市场供应不受影响。 根据要求，北京将对5月30日以来到过新发地市场或与市场有密切接触的人员开展核酸检测，做到应检尽检、愿检尽检。北京市已公布了98家具备核酸检测机构的名单，每日可检测人员9万多人，应检人员应主动检测。 新京报记者 吴为 责任编辑：张玉 
北京市14日再增加确诊病例8例 与新发地市场有关联|2020年06月14日 18:51|原标题：北京市今日再增加确诊病例8例，与新发地市场有关联 新京报快讯（记者 吴为）今天（6月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第116场新闻发布会。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报，6月14日零时至7时，北京市新增新冠肺炎确诊病例8例，与新发地市场有关联，其中一例病例信息正在流调中。 新京报记者 吴为 责任编辑：张玉 
北京再增8例确诊病例|2020年06月14日 18:50|原标题：北京再增8例确诊病例 转发！严防！ 今日0时―7时，北京新增8例确诊病例，均与新发地市场有关。 责任编辑：张申 
北京市档案馆6月15日起闭馆|2020年06月14日 18:45|原标题：北京市档案馆6月15日起闭馆 根据目前我市新冠肺炎疫情防控工作需要，为减少人员流动和聚集带来的风险，切实保障社会公众身体健康和生命安全，北京市档案馆经认真研究决定，自2020年6月15日起暂停对社会公众提供现场查阅档案和参观展览服务，此前的预约自行取消，恢复开馆时间将另行通知。 暂停服务期间，我馆将通过电话、网络等方式向社会公众提供馆藏档案和政府公开信息的查询服务。查档电话：010-87092323；电子邮箱：lyc@bjma.gov.cn（请在邮件中注明需要查询的内容、相关信息及联系方式）。 请登陆北京市档案信息网（www.bjma.gov.cn）及“北京市档案馆”微信公众号及时获取我馆的相关信息。感谢您的支持和理解！ 北京市档案馆 2020年6月14日 来源： 北京市档案馆微信公众号 责任编辑：张玉 
北京迅速行动遏制疫情反弹 境外媒体关注|2020年06月14日 18:45|原标题：北京迅速行动遏制疫情反弹 境外媒体关注―― 6月13日0时至24时，北京市新增报告本地新冠肺炎确诊病例36例，新增无症状感染者1例。境外媒体称，在过去几天发现新冠病例有所反弹之后，中国首都的官员们正迅速行动起来，力求阻止一场新的冠状病毒暴发。 据路透社北京6月13日报道，在新冠确诊病例快速增加后，北京市丰台区代区长初军威周六说，该区启动“战时机制”。这些病例与该区一个主要的批发市场有关。 路透社上海6月13日报道称，在过去两天北京本土新冠病毒感染病例出现增加后，北京暂时关闭了一个主要的农产品批发市场。 在新发地批发市场于当地时间13日凌晨3点关闭之前，卫生部门12日通报有两名在一家肉类研究中心工作、最近到过该市场的男子感染了新冠病毒。 即使很多国家已经遏制住病毒传播，人们对出现第二波疫情的担忧也不断加剧。 北京早些时候已经暂停新发地市场的牛羊肉交易，同时关闭了该市的一些其他批发市场。 据《北京青年报》报道，在新发地市场切割进口三文鱼的案板中检测到新冠病毒后，北京各大超市已连夜下架三文鱼，这反映出人们对于新冠病毒进一步传播风险的担忧。 国家卫生部门13日称，中国12日报告新增确诊病例11例，新增无症状感染者7例。本土病例6例，均在北京。 另据美联社北京6月13日报道，在过去两天发现7例病例后，中国首都的官员们正迅速行动起来，力求阻止一场新的冠状病毒暴发。 中国媒体称，至少有两名感染者到过一家食品批发市场。当局称，新发地市场的所有员工都正在接受病毒检测，北京所有食品批发市场都必须进行食品和环境样本检测。 又据德新社北京6月13日报道，在北京本土病例出现激增后，该市13日关闭了一个主要市场，并开始对1万多名商户和员工进行新冠病毒检测。 丰台区卫生健康委员会的一份公告称，新发地批发市场休市期间将进行全面的卫生整治和环境消杀。 北京其他11个批发、海鲜和农产品市场也暂时关闭。 此外，据法新社北京6月12日报道，在近两个月无新增感染病例之后，北京确诊三名新冠肺炎患者，北京市政府周五下令关闭了市场，推迟学生返校，暂停体育赛事。 中国近几周每天新增少数确诊病例，其中大部分是从国外回来的中国侨民。 在此之前，中国首都的最后一个本土新冠肺炎病例是在4月中旬确诊的。 当局决定推迟小学一至三年级的返校时间（原定于15日开学），开学时间未定。在三个月的“假期”与远程教育之后，北京的学生自4月末开始逐步复课。 另外，北京市周五晚些时候在一份公告中宣布，暂停一切体育赛事，直到颁布新的命令。 责任编辑：张申 
央视新闻辟谣四连：关于北京疫情 这些都是谣言！|2020年06月14日 18:35|原标题：央视新闻辟谣四连：关于北京疫情 这些都是谣言！ 央视新闻辟谣四连 关于北京疫情这些事儿 都是谣言 网传“前往朝阳区欢乐谷游玩的房山区居民宋某核酸检测呈阳性”。 ●官方辟谣● @北京发布（北京市政府新闻办公室官博）：谣言！ 北京市朝阳区消息：网传前往朝阳区欢乐谷游玩的房山区居民宋某核酸检测呈阳性一事系谣言。 13日下午，网传一段微信聊天记录称“北京灯市口稻香村确诊一个新冠肺炎患者”。 ●官方辟谣● @北京稻香村官博：谣言！ 北京稻香村郑重声明，自北京市开展疫情防控工作以来，北京稻香村积极响应相关政策号召，组织公司各部门、各门店做好防御和保供工作，疫情防控周密细致。北京稻香村已向公安机关报案，将依法追究造谣者的法律责任。 网传“育民小学某家长是无症状感染者，并传染给了孩子。” ●官方辟谣● @西城健康（西城区卫健委官博）：谣言！ 西城区6月11日确诊病例唐某某的两名家庭密切接触者，现均已集中隔离进行医学观察。两人核酸检测均为阴性，血清学抗体均为阴性，目前体温正常，身体无其它不适。两名家庭密切接触者之一为西城区某小学四年级学生。 北京市育民小学也向该校家长发布了相关工作情况说明。内容如下： 2020年6月11日唐某某确诊为新冠肺炎，其孩子系我校四年级学生。西城区教委和我校立即启动应急处置预案，安排唐某某孩子所在班级其他33名学生以及与该班有过接触的15名教职员工全部居家观察。 6月11日上午，对唐某某孩子进行核酸以及血清学抗体检测，结果均为阴性。截至目前，孩子体温正常，身体无其他不适。 13日网上流传“居住在燕郊的一家三口发烧”的消息，而且其中一人近期去过北京新发地。 ●官方辟谣● @三河市卫生健康局：谣言！ 河北三河市网信办对此事进行回应称，三河市疾控中心接到报告后，立即按照工作程序，将三人接转到医疗机构发热门诊诊疗排查。根据检查结果，三河市疾控中心回应称，截至目前，三人体温正常，核酸检测均为阴性。 不造谣 不信谣 不传谣 防控不能松懈 重视但不恐慌 保持冷静与理智 就是对疫情防控的最大支持！ 责任编辑：张申 
南昌疾控：市民近期如非必要 不要前往北京市|2020年06月14日 18:16|原标题：南昌疾控：市民近期如非必要，不要前往北京市 当前全球新冠疫情形势不容乐观，近日，北京连续通报多例本地新冠肺炎确诊病例和无症状感染者，这提示我们疫情风险仍然存在，因此南昌市民应继续做好自我防护，现对市民提出以下防控建议： 一、请市民持续关注北京市发布的确诊病例和无症状感染者活动轨迹和南昌市发布的相关信息。如市民与以上公布病例活动轨迹有关联，特别是过去一个月以来（动态调整时间）到过北京新发地批发市场等北京农贸市场，或接触过上述市场相关人员的市民，请主动和社区联系，并且在社区专人陪同下到指定检测机构开展核酸和抗体筛查，如故意隐瞒外出行程、活动轨迹等信息造成疫情扩散导等严重后果将被追究法律责任。 二、请市民近期如非必要，不要前往北京市。如必须前往，请务必做好个人防护；从北京市返昌后，严格按照我市的相关防控措施执行。 三、市民应时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、保持安全社交距离；不扎堆、不聚会，保持良好的卫生习惯，倡导健康生活方式。 四、市民外出购物时，特别是购买生鲜肉类时尽量不要直接接触生鱼海鲜生肉，可以使用袋子或手套挑选，在购物筐中避免他们与果蔬或其他熟食物接触，回家后及时分装处理并注意洗手；做饭时案板、菜刀、餐具都要做到生熟分开并及时彻底清洗；处理生鱼海鲜生肉后应立即洗手；食物要煮熟烧透，不食用生冷食物。 五、如市民出现发热、咳嗽等症状，为保护自己和家人安全，防止延误诊断造成传播，应立即向社区报告，并及时到附近的发热门诊就诊，就医过程应全程佩戴口罩，且尽量避免乘坐公共交通工具。 六、如有其他相关问题，请拨打南昌市各级疾控中心24小时咨询电话。 来源：南昌疾控微信公众号 责任编辑：张玉 
北京佑安医院核酸检测提示：需提前预约、无发热症状|2020年06月14日 18:10|原标题：佑安医院核酸检测提示：需提前预约、无发热症状 新京报讯（记者 戴轩）记者从北京佑安医院了解到，该院可进行新冠病毒核酸检测，由筛查门诊承担，因疫情防控需要，自2020年6月15日起，筛查门诊实行全面预约就诊，取消现场挂号，市民提前至少一天预约筛查门诊号源，按照预约时段错峰就诊，保持一米间距，避免人群聚集。未预约者不能提供核酸检测服务。 筛查门诊预约方式和流程： 一、京医通微信公众号预约 微信关注“京医通”公众号→挂号→选择“内科-筛查门诊（日）”→选择就诊日期→支付→就诊当日取号。 二、北京市预约挂号统一平台 1。拨打 010-114，人工客服预约挂号“内科-筛查门诊（日）” ，就诊当日缴费取号。 2。登录网站预约挂号平台：www.114yygh.com，选择“内科-筛查门诊（日）”→选择就诊日期→就诊当日缴费取号。 3。微信关注“北京114预约挂号”公众号，选择“内科-筛查门诊（日）”→选择就诊日期→就诊当日缴费取号。 上午预约号仅当日中午12点前有效，下午预约号仅下午4点前有效。无社保卡、京医通卡的朋友，可用身份证预约。 该院鼓励团体集中预约检测。≥30人为团体。参检人员需排除发热（体温≥37.3摄氏度）。团体集中预约检测项目仅限于咽拭子新冠病毒核酸检测。预约联系人：段忠辉 13811230162 团体集中预约流程： （1）团体/单位提出申请，确定人数，填写参检人员信息表。 （2）支付费用。 （3）双方约定时间。 （4）医务人员去现场采集核酸。 （5）电话通知结果，如需书面报告，团体/单位派人来医院领取。 新京报记者 戴轩 责任编辑：张玉 
北京房山开展食品安全大检查，市场监管部门全员停休|2020年06月14日 18:00|原标题：房山开展食品安全大检查，市场监管部门全员停休 北京日报客户端记者6月14日从房山区了解到，为切实保障人民群众身体健康和生命安全，针对新冠肺炎疫情防控新形势、新要求，房山区市场监管局高度重视、积极响应、快速行动，自6月12日起，全员周末停休上岗，开展食品安全大检查。 本次检查以生鲜和冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点品种，以食品集中交易市场、商场、超市、食杂店以及肉类和水产品使用量大的餐饮服务单位等经营者为重点检查对象，全面排查食品安全风险隐患。执法人员重点检查索证索票情况，查验生产经营资质、检验检疫合格证明、进货凭证及记录等，做到源头可追溯，并督促生产经营者积极落实食品安全管理主体责任。 同时，执法人员继续加强除“五类”之外主体疫情防控执法检查，强化各类经营单位口罩、消毒液等防疫物资的销售储存情况检查，以及加强对防疫、食品的价格监管检查。 区市场监管部门表示，在做好安全检查的同时，继续做好疫情期间接诉即办工作，及时回应群众关切，解决群众诉求，为广大群众提供一个安全、放心的消费环境，确保市场秩序健康有序。 责任编辑：张申 
北京朝阳区拉网式排查水产肉类供应渠道|2020年06月14日 17:29|原标题：北京朝阳区拉网式排查水产肉类供应渠道 北京新发地疫情发生后，作为农贸批发市场较多的朝阳区，有关部门第一时间对全区范围已开业的农贸批发市场开展监督检查，重点对猪、牛、羊、禽肉以及水产品的进货渠道进行检查，保障群众食品安全。 14日下午，记者跟随朝阳区市场监管局工作人员来到大洋路批发市场，工作人员通过询问和查阅相关单据、记录，详细了解商户的进货渠道。 从13日早上开始，朝阳区市场监管局对全区范围已开业的41个家农贸批发市场开展监督检查。特别是对猪、牛、羊、禽肉以及水产品的商户进行逐户排查，在检查过程中，除了排查进货渠道，还督导商户做好防控。 工作人员介绍，还将同步对辖区内的商超、餐饮等食品经营单位进行检查，针对重点产品将进行抽样检查，保障百姓食品安全。（总台央视记者 张伟泽 于晶晶） 责任编辑：张申 
河南一地发布疫情防控紧急通知！|2020年06月14日 17:22|原标题：河南一地发布疫情防控紧急通知！ 来源：大河报 6月13日，三门峡市推进复工复产暨疫情防控指挥部发布《关于严格控制公共场所人员过度聚集的紧急通知》。 其中要求，各地、各单位要高度重视，密切关注现居三门峡市且与北京市确诊病例行动轨迹有交集，特别是5月30日以来到过北京新发地批发市场、京深海鲜市场，或接触过上述两个市场相关人员的三门峡市居民，要求符合上述条件的三门峡市居民应主动向单位、社区或疾控部门报备，并按相关防控措施执行。 同时，要教育引导广大市民近期如非必不要前往北京市，如必须前往要做好个人防护，返回后要严格执行三门峡市的相关防控措施。 具体通知如下： 疫情尚未结束， 万万不可大意！ 相关报道： 6月13日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例36例。 6月13日和14日，河北迁安、内蒙古通辽、天津滨海新区和蓟州区、辽宁省、江苏苏州、山西吕梁、黑龙江大庆及哈尔滨等地疾控中心接连发出提醒和排查公告：如非必要，市民近期不要前往北京市。详情>> 记者：房琳 闾斌 实习生 史雪琴 责任编辑：郑亚鹏 
北京再现本土病例后的72个小时 22个时间节点|2020年06月14日 17:20|原标题：北京再现本土病例后的72个小时 22个时间节点 新京报讯（记者 裴剑飞）6月11日16时，北京宣布新增一例新冠肺炎本土病例，至今天（6月14日）16时，过去三天，北京累计通报新增43例确诊病例，其中多数有新发地市场工作史，或曾直接或间接暴露于新发地市场。 72个小时内，为防控疫情，北京各部门都有哪些部署？新京报记者梳理了以下22个重要时间节点。 北京市召开新冠肺炎疫情第112场新闻发布会，通报西城区新增1例确诊病例情况：唐某某，自述无出京史，无外来人员密切接触历史，样本核酸检测为阳性。患者已转至地坛医院，并对其家庭中的2名密切接触者进行集中医学观察。 北京市委书记蔡奇，市委副书记、市长陈吉宁分赴西城区月坛街道、丰台区新发地批发市场等进行现场检查，要求果断处置、精准防控，迅速坚决阻断传染源。 北京市、区疾控中心在全市农贸批发市场、大型超市等场所，采集海鲜、肉类等食品及外环境涂抹标本，对从业人员主动筛检。 北京市召开新冠肺炎疫情第113场新闻发布会，通报丰台区新增两例新冠肺炎确诊病例，为同一单位员工。两例病例均在定点医院隔离治疗。此外，前一日新增的西城区确认患者曾到过新发地市场。 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十七次会议，进一步研究调度疫情防控工作。会后，丰台区委、区政府被约谈，督促其补上漏洞和短板。 随后，新发地市场所有生鲜肉类、冷冻肉类已全部封存，相关部门上门采样。新发地市场董事长张玉玺接受新京报采访时表示，相关部门抽检时从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。 北京市市场监管局发出开展食品安全大检查工作的通知。 雍和宫发布闭馆公告：自2020年6月13日零时起，继续实行“双暂停”（暂停开放宗教活动场所，暂停一切集体宗教活动），恢复开放时间另行通知。 北京市丰台区市场监管局、丰台区卫生健康委员会发布公告称，近日，北京市出现新增本地新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及新发地批发市场。经检测，在市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性。 新发地批发市场暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。为保障市场供应，在其他地点设置了蔬菜、水果交易专区。实行闭环式管理，市场重启时间将另行公告。 随后，北京多家商超企业宣布已连夜下架三文鱼产品，不再销售。 北京公交集团宣布，鉴于北京市疫情防控工作新形势，原定于2020年6月15日（星期一）首车起恢复运营的816路、819路、930路、812路、燕郊专线等5条线路继续采取临时停驶措施，819路线路走向及893路营业时间的调整工作同步暂缓。同时，根据新发地批发市场周边情况对部分途经新发地市场周边的线路采取甩站措施。 首发集团通报，京开高速出京方向新发地出口采取临时交通管制措施。此项管制措施一直持续到13日中午。 新京报记者从新发地长途客运站获悉，受疫情影响，车站从即日起停运，已购车票可办理退票。 新京报记者了解到，新发地市场周边多条道路已经采取交通管制措施，无关社会车辆、人员禁止通行。 北京市召开新冠肺炎疫情第114场新闻发布会，会上通报：6月12日16时―24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例4例，活动轨迹均涉及新发地批发市场。其中，3人在新发地市场工作，另外1人曾三次前往新发地市场采购。 6月12日开展的排查中，新发地市场发现40件环境阳性样本；在对从业人员主动筛检中，在新发地采集样品中，有45人咽拭子阳性，另在海淀一农贸市场中发现1例阳性。 鉴于新发地农贸批发市场中人员发现确诊病例，其环境样本中检测出核酸阳性，北京市决定将对5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员开展核酸检测。 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十八次会议，提出对新发地批发市场内人员和周边小区居民，全部进行核酸检测，并实施医学观察措施。 新京报记者了解到，由于新增病例均与新发地市场有所关联，目前，西城、东城、门头沟等多区已经通过社区向居民发送通知，启动筛查。 新京报记者通过国务院客户端微信小程序查询发现，北京西城区月坛街道、丰台区西罗园街道、花乡（地区）乡、房山区长阳镇等4地等升级为疫情中风险地区。 北京市卫健委发布98家提供新冠病毒核酸检测服务的机构名单，每天最大检测能力已达9万多人，有检测需求的单位和个人可提前进行预约。 海淀区发布消息称，该区所有社区已提升防控措施，所有卡口都要安排人员24小时值守，执行好测温、查证、验码、登记等4项措施，做好重点人群管控，加强居民健康监测，继续做好公共部位清洁消毒，暂停开放体育、健身、娱乐等室内活动场所。 北京市疾控中心通报北京12日新增的6例确诊病例的活动轨迹。 北京市卫健委通报，昨日（6月13日），北京市新增报告本地确诊病例36例、无症状感染者1例，无新增疑似病例。截至6月13日24时，累计报告本地确诊病例463例，累计出院411例，在院43例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者1例。 北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第115场新闻发布会。会上通报，6月13日0时-24时，北京新增新冠肺炎确诊病例36例，阳性检测者1例。确诊病例中男性15例，女性21例；北京户籍8例，其他省户籍28例；现住丰台区30例，大兴区4例，房山区1例，西城区1例；在新发地市场工作者27例，曾直接或间接暴露于新发地市场者9例。 北京市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，北京对5月30日以来去过新发地市场或接触过市场的人员开展筛查，进行核酸检测。这些工作由社区按照要求有序开展。5月30日以来，与市场有接触人员应该主动向社区或单位报告。去过新发地市场的，除报告外，应及时就近到设有发热门诊的机构进行诊疗，可以拨打120，乘坐专用的车辆进行诊疗。 京津冀农产品行业联盟宣布，将组织60万斤（300吨）蔬菜输往北京，缓解北京农产品市场因突发疫情导致的燃眉之急。据媒体报道，河北多地目前已启动应对机制，在原有基础上加强对北京市场的供应，保障首都“菜篮子”。 连续两天出现确诊病例后，房山区紧急派出10个疫情防控督查组，开展“敲门行动”，进行地毯式排查。 责任编辑：郑亚鹏 
红星新闻:三文鱼“携带”病毒?防控疫情亦要防止误伤|2020年06月14日 17:18|原标题：三文鱼“携带”病毒？防控疫情亦要防止误伤 近日，北京市连续发现多例本地新冠肺炎确诊病例，经流行病学调查，这些病例多有新发地农产品批发市场活动史。据14日最新消息，北京新增的36例确诊病例中新发地市场工作者占27例。目前，包括新发地批发市场在内的北京多个市场全部或部分停业。而因为新发地市场从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒的消息，现在线上线下都对三文鱼充满了警惕。 据介绍，前述确诊病例中大多是通过疫情溯源筛查主动而发现的。可以看出发现较为及时，能有效切断病毒的扩散路径，这是值得欣慰的一面。相较于早期大扩散之后才引起重视，这样的防控意识和应急力度之下，相信不太可能会出现失控局面。 对疫情保持紧张感是必要的，但需要提醒的是，必须要重视冷静科学应对，防止不必要的误解误伤。这一波新增确诊病例，因为集中在“海鲜市场”“批发市场”，和武汉最初的疫情有相似之处，因而引发了很多猜测，尤其集中在三文鱼身上。在确认切割三文鱼的案板检测出病毒之后，不少海鲜市场、商超企业还有网络平台，纷纷下架三文鱼。但对于三文鱼是否有可能“携带”病毒，各方也很快出现质疑。 综合多位专家的分析判断，三文鱼体内携带冠状病毒的可能性近乎为零，目前冠状病毒已知的宿主都是哺乳动物。而海鲜类产品极少跟呼吸道病毒的传播相关，多与消化道病毒、寄生虫的感染相关。 当然，体内不携带病毒，不意味着三文鱼表面不会被污染进而“携带”病毒。比如参与捕捞、加工、运输过程的人当中可能有感染者，而海鲜市场因为阴暗潮湿、有冷藏冷冻等条件，也利于病毒存活。但截至目前，三文鱼自身究竟有没有“携带”病毒，尚无定论。 因此专家建议也好，行业协会号召也罢，还是要多一些客观冷静，出于谨慎暂时不吃三文鱼可以理解，但不宜盲目地给三文鱼打上“问题”标签。这对于整个行业以及相关从业者来说，都可能会构成沉重的打击和伤害。 面对疫情形势的突变，各方体现出必要的紧张感，这是防控的应有状态。针对可疑领域和途径，展开集中溯源调查，对于防控工作和正确认识新冠病毒尤其具有现实意义。所以无论是三文鱼还是海鲜市场成为了关注对象，这都可以理解。但任何时候，科学和准确都应该排在首位，如此才能做好防控和生产生活的平衡。 新冠病毒出现以来，已有太多的经验教训显示，科学准确地看待病毒、看待疫情，才能做到有效防控。有了过去几个月在防控上取得的成功和积累的经验，相信我们可以更从容应对新出现的疫情波动。 红星新闻特约评论员 敬一山 责任编辑：郑亚鹏 
5月份国民经济运行情况新闻发布会取消 改为网上发布|2020年06月14日 17:16|原标题：5月份国民经济运行情况新闻发布会取消，改为网上发布 新京报快讯据国家统计局官网消息，接国务院新闻办公室通知，因疫情防控需要取消原定于2020年6月15日（星期一）上午10时举行的5月份国民经济运行情况新闻发布会，改为网上发布。 根据国家统计局信息发布日程表，6月15日上午10时，我局将在国家统计局官方网站发布5月份国民经济运行情况新闻稿、规模以上工业生产月度报告、固定资产投资（不含农户）月度报告、房地产开发和销售情况月度报告、社会消费品零售总额月度报告、能源生产情况月度报告，同时发布工业生产、固定资产投资、社会消费品零售领域的解读稿。 数据发布后，我们将及时收集媒体关注的问题，并于当日下午14时在官网发布新闻发言人答记者问，对相关问题进行解读。 敬请关注，感谢理解。 联系人：俞炳彬，68782368；沈丽文，68783350 来源：国家统计局官网 责任编辑：郑亚鹏 
北京一地区升级为疫情高风险，10个街乡为中风险|2020年06月14日 17:10|原标题：北京一地区升级为疫情高风险，10个街乡为中风险 新京报快讯（记者 沙雪良 姜慧梓 裴剑飞）国务院疫情风险等级查询小程序显示，截至6月14日15时，北京市丰台区花乡地区升级为高风险地区；又有6个街乡升级为中风险地区，分别是大兴区林校路街道、高米店街道、西红门地区，丰台区卢沟桥街道、新村街道，西城区金融街街道。 来自北京市卫健委的消息，6月13日全天，北京市报告新增36个新冠肺炎确诊病例，所有人都有新发地市场行程，多数人是新发地市场的商户。新发地市场即位于丰台区花乡地区。 截至6月14日15时，丰台区花乡地区是全国唯一疫情高风险地区；北京市已有四个区10个街乡位列中风险地区，分别是：西城区月坛街道、金融街街道，丰台区西罗园街道、新村街道、太平桥街道、卢沟桥街道，房山区长阳镇，大兴区林校路街道、高米店街道、西红门地区。 责任编辑：郑亚鹏 
北京丰台花乡地区升级为高风险，系新发地市场所在地|2020年06月14日 17:07|原标题：北京丰台花乡地区升级为高风险，系新发地市场所在地 6月14日，国务院疫情风险等级查询客户端小程序显示，北京市丰台区花乡地区的疫情风险等级目前已经升级为高风险。 今天（14日）上午，北京市疾控中心副主任庞星火通报，昨日新增新冠肺炎确诊病例36例，其中现住丰台区30例，大兴区4例，房山区1例，西城区1例；在新发地市场工作者27例，曾直接或间接暴露于新发地市场者9例。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，新发地市场所在地即为丰台区花乡地区。 此外，西城区金融街街道，丰台区太平桥街道、卢沟桥街道，大兴区高米店街道、西红门镇、林校路街道今日升级为中风险地区。 昨日（13日），北京市丰台区西罗园街道、花乡地区、西城区月坛街道、房山区长阳镇的疫情风险等级已升级为中风险。 责任编辑：郑亚鹏 
北京多地区风险等级升级|2020年06月14日 17:05|原标题：北京多地区风险等级升级 转！严防！ 根据国务院疫情风险等级查询客户端小程序显示，#北京丰台区花乡升级为高风险#。丰台区太平桥街道、卢沟桥街道、新村街道，大兴区高米店街道、西红门镇、林校路街道，西城区金融街街道等升级为中风险地区。 责任编辑：张申 
北京丰台花乡地区升级为疫情高风险地区 全国唯一|2020年06月14日 17:01|原标题：北京丰台花乡地区升级为疫情高风险地区，全国唯一 国务院疫情风险等级查询小程序显示，截至6月14日15时，北京市丰台区花乡地区升级为高风险地区；大兴区林校路街道、高米店街道、西红门地区，西城区金融街街道升级为中风险地区。 来自北京市卫健委的消息，6月13日全天，北京市报告新增36个新冠肺炎确诊病例，所有人都有新发地市场行程，多数人是新发地市场的商户。新发地市场即位于丰台区花乡地区。 此前，截至6月14日15时，丰台区花乡地区是全国唯一疫情高风险地区；北京市已有四个区8个街乡位列中风险地区，分别是：西城区月坛街道、金融街街道，丰台区西罗园街道、花乡地区，房山区长阳镇，大兴区林校路街道、高米店街道、西红门地区。 新京报记者 沙雪良姜慧梓 裴剑飞 编辑 樊一婧 校对 吴兴发  责任编辑：张玉 
北京丰台花乡地区升级为疫情高风险地区|2020年06月14日 16:51|原标题：北京丰台花乡地区升级为疫情高风险地区 新京报快讯（记者 沙雪良）国务院疫情风险等级查询小程序显示，截至6月14日15时，北京市丰台区花乡地区升级为高风险地区。 来自北京市卫健委的消息，6月13日全天，北京市报告36个新冠肺炎确诊病例，所有人都有新发地市场行程，多数人是新发地市场的商户。新发地市场即位于丰台区花乡地区。 此前，截至6月13日15时，北京市已有三个区四个街乡位列中风险地区，分别是：西城区月坛街道，丰台区西罗园街道、花乡地区，房山区长阳镇。 责任编辑：郑亚鹏 
不用抢！北京的“菜篮子”稳着呢！|2020年06月14日 16:31|原标题：不用抢！北京的“菜篮子”稳着呢！ 北京连续两日出现新冠肺炎确诊病例且涉及新发地农贸批发市场，这使得食品市场、食品流通、食品加工领域的防控和监管愈加严格。 新发地市场占地达1680亩，相当于157个足球场，承担了北京70%以上的蔬果供应。 尽管现在新发地市场临时关闭，但并非是完全停止交易。为保障市场供应，新发地批发市场已在其它地点设置了蔬菜、水果交易专区，并在新发地国际水产城和盛芳国际花卉市场开辟了两个临时性市场；其他商超门店也启动了紧急调货准备。 西城区市场监管局刚刚发布，本周末全员在岗，对辖区食品市场、食品流通、餐饮业态开展食品安全和疫情防控大检查。目前，已对西直门盒马鲜生、物美新街口店、沃尔玛宣武门店、牛街清真超市、万发恒顺菜市场开展食用农产品的核酸检测，共110件样本，核酸检测结果均为阴性。 此次检查以生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点品种，以各类经营生鲜、冷冻肉品及水产品的食品集中交易市场、专业冷冻冷藏 库房、超市、便利店、食杂店以及肉类和水产品使用量大的餐饮服务单位等经营者为重点，全面排查食品销售领域生鲜类食用农产品来源信息。 新发地暂时休市之后，许多网友担心买菜要不要“抢”、价格会不会大涨、西红柿“屯”得多了新不新鲜…… 从13日开始，北京大型商超紧急加倍备货，连夜将各地的直采蔬菜运往京城各大门店。据不完全统计，家乐福、物美、超市发、华冠、华联、京客隆等超市已经连夜将超过3000吨的果蔬运到京城，今天超市果蔬上市量远超平时，以满足市民的购物需求。 14日上午，记者从京津冀农产品行业联盟获悉，北京新发地市场受疫情影响后，行业联盟紧急组织来自河北的会员企业组织蔬菜货源，今天将有60万斤（300吨）蔬菜送到北京市场。据悉，这60万斤蔬菜来自河北唐山玉田、邯郸、廊坊等地，包括甘蓝、土豆、西红柿、黄瓜、洋葱、芹菜等常规蔬菜，其中土豆、甘蓝、洋葱量最大，约占20万斤。 京津冀农产品行业联盟由北京、天津、河北三地农业部门联合成立，会员单位达到800多家，旨在推动三地农产品的产销对接。6月13日，该联盟发布商告函，号召会员企业“组织蔬菜进京，做到不涨价、不断货、不囤货。集各方力量，既帮助农民销售，又为北京市民提供一些日常果蔬的购买便利”。 该联盟秘书长尹作丰说：“联盟组织河北的生产企业在地里装车送往北京，这些蔬菜将销往北京的超市发超市、首农超市和新发地市场、大洋路市场、岳各庄市场。”尹作丰还提到，为弥补北京市场供应的问题，后面几天供应力度还会增加。  责任编辑：张申 
北京进一步加强疫情期间发热门诊和院感防控管理|2020年06月14日 15:59|原标题：北京进一步加强疫情期间发热门诊和院感防控管理 新华社北京6月14日电（记者阳娜）在14日上午召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，北京在6月11日新增新冠肺炎确诊病例后，医疗保障组采取进一步措施加强发热门诊和院感防控管理。 高小俊表示，在严格发热门诊管理方面，要求全市各医疗机构特别是设发热门诊的79家医疗机构（含军队6家），对就诊的发热人员全部进行新冠病毒核酸和抗体检测，以及CT和血常规检测，进一步加强相关流行病学史问询，特别是近14日内有无去过新发地等农贸市场等场所。 根据要求，各医疗机构的发热门诊，不得拒诊；未经卫生健康行政部门批准，不得停诊，随时对就诊人员数量进行监测，发现就诊人员异常增加时要迅速向辖区卫生健康行政部门报告，并采取应急处置措施，充分发挥好发热门诊探头和前哨作用。 与此同时，将强化落实北京院感防控16条措施。特别要求各医疗机构进一步加强医务人员全员培训，严格落实国家和北京市医务人员防护指南，加强预检分诊点、发热门诊、留观区域等重点场所人员防护，最大限度降低医务人员感染风险。 高小俊表示，要求接诊过新冠肺炎确诊病例的医院迅速开展排查与消毒，全面排查与确诊病例有接触的医务人员和其他相关人员，并做好接诊病区的消毒。比如，对宣武医院、博爱医院等接触过确诊病例的医务人员和其他工作人员79人，全部进行了核酸检测，结果均为阴性。6月13日又派出8名市级院感专家对相关医院的院感防控工作进一步进行了现场指导检查。 高小俊说，下一步，将持续与各区卫生健康委加强对各医疗机构的督导检查，全力做好新冠肺炎患者的排查工作，同时提高院感防控水平，确保全市医患安全。此外，部分医院正在按《加强首都公共卫生应急管理体系建设三年行动计划（2020-2022年）》的要求开展发热门诊的改造提升工作。 责任编辑：张申 
天津:及时排查疫区相关人员 确保生活必需品市场稳定|2020年06月14日 15:17|原标题：天津：及时排查疫区相关人员 确保生活必需品市场稳定 今天（6月14日），天津召开疫情防控新闻发布会，通报截至13日16时，天津已排查出830名疫情地区暴露人员及其密切接触者并实施相关管控措施，对246份海鲜批发市场等外环境标本和329名从业人员呼吸道标本进行了核酸检测，目前尚未发现有关人员和环境样本核酸检测阳性情况。 天津疾病预防控制机构对天津海鲜批发市场，针对有可能存在感染隐患的市场外环境和水产海鲜、牛羊肉等进行抽样检测；针对市场所有从事海产品销售、储存、运输、加工等从业人员进行核酸检测；通过流行病学调查发现与周边疫区有关联的人员和产品立即进行隔离管控。 为保障天津市生活必需品市场稳定供应，天津进一步完善制定了肉、蛋、盐、菜、奶、瓶装水、方便食品等生活必需品储备应急预案，建立起应急投放网络体系，一旦需要，将启动应急预案，确保储备商品快速投放并稳定市场。天津市商务局同时积极组织批发市场、超市广采深购，加大从河北、山东、云南、广西等外埠蔬菜调入量，天津蔬菜日均进货量、交易量已经连续数月稳定保持在1.2万吨以上。 一是坚持生熟分开：1。生熟原料要分开；2。生熟砧板要分开；3。切生、熟刀具要分开；4。生、熟餐具要分开；5。冰箱储存要生熟分开。 二是坚持荤素分开。植物性食材和动物性食材以及海产品要分开清洗、分开切配，避免交叉污染。 三是坚持烧熟煮透。确保熟制食品的中心温度不低于70°C。 四是坚持热食为主。 五是坚持清洗消毒。 （总台央视记者王烁 王子鑫） 责任编辑：张申 
北京13日新增36例确诊都是谁？住在哪儿？|2020年06月14日 14:55|原标题：数读|北京昨日新增36例确诊都是谁？住在哪儿？ 6月14日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第115场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了6月13日新增确诊病例相关情况。北京新增36例确诊病例都是谁？如何被确诊？病情如何？一图看懂确诊病例详情。 责任编辑：郑亚鹏 
望周知！北京大兴区公布各村(居)委会联系电话|2020年06月14日 14:45|原标题：望周知！大兴区公布各村（居）委会联系电话 大兴区的村（居）民朋友们： 您好！为保障您的身体健康，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，减少疫情传播，如您曾在2020年5月30日（含）以后，去过新发地批发市场，请您立即与村（居）委会联系。让我们一起守护家园健康！ 为方便您及时联系村（居）委会，现将大兴区各村（居）委会的电话公布如下： 来源：北京大兴官方发布 责任编辑：郑亚鹏 
最全盘点：北京近日的43位确诊者，都去过这些地方|2020年06月14日 14:30|原标题：最全盘点|北京近日的43位确诊者，都去过这些地方 新京报讯（记者 戴轩 裴剑飞）从6月11日到6月13日，北京3日之中确诊43例新冠肺炎患者。记者根据官方公开的消息进行盘点，发现目前病例至少涉及到22个小区、8家单位、10所就诊医院。北京各区已要求前往新发地的居民主动上报，并公布个人/团体可预约的98家核酸检测机构信息。 居住地址： 丰台区新发地经营者乐园（13例）、花乡乡天伦锦城（4例）、丰台花乡街道天骄俊园（3例）、丰台区花乡新发地冰鲜海鲜市场9号（2例）、花乡乡宜兰园（2例）、大兴区高米店街道西斯莱公馆（2例）、新发地天骄俊园9号院（2例）、丰台区花乡首经贸育菲园东里1号院（1例）、丰台区太平桥街道万泉寺南里（1例）、丰台区银地家园（1例）、丰台区青塔秀园（1例）、丰台区花乡陈留村（1例）、丰台区潘家庙400号（1例）、丰台区宜兰园一区（1例）、丰台区新发地天骄骏园8号院（1例）、丰台区西罗园街道马家堡东路（1例）、丰台区西罗园街道角门北路（1例）、大兴区西红门镇瑞海家园（1例）、北京市房山区长阳镇（1例）、房山区长阳镇九州溪雅苑（1例）、西城区永宁胡同（1例）、西城区月坛街道西便门东大街（1例）。 工作单位： 北京新发地市场，新发地冰鲜海鲜市场，朝阳区远洋光华国际，中国肉类食品综合研究中心，李记川菜，某医药药材公司，北京民航机场巴士公司，中建资产管理有限公司，玉泉东市场海鲜市场。 就诊医院： 北京天坛医院，北京友谊医院，博爱医院，北京华坛中西医结合医院，宣武医院，大兴区人民医院，人民医院，海淀医院，武警总医院，石景山医院。 相关地点： 丰台区京荟广场、新中客餐厅（大成路店）、丰台区京开五金大楼二层； 西城区槐柏树街北里5号楼底商便民菜店、育民小学、中国联通（长椿街营业厅）、首航超市（真武庙店）、西便门西里11号楼北一栋芳邻便民菜站； 朝阳区松榆东里市场、朝阳区王四营粮油批发市场； 东城区灯市口大街33号地下一层； 中通快递（西客站分部）； 怀柔区万星农副产品市场； 平谷区东寺渠农副产品市场； 昌平区某验车地； 顺义石门市场； 西山森林公园； 某G179次列车、某G194次列车。 此外，北京3日之中新增的43例确诊者，均与新发地有关。北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，5月30日以来，与市场有接触人员应该主动向社区或单位报告。去过新发地市场的，除报告外，应及时就近到设有发热门诊的机构进行诊疗，可以拨打120，乘坐专用的车辆进行诊疗。 北京要求全市各医疗机构特别是设发热门诊的79家医疗机构（含军队6家），对就诊的发热人员全部进行新冠病毒核酸和抗体检测以及CT和血常规检测（简称1+3检查），进一步加强相关流行病学史问询，特别是近14日内有无去过新发地等农贸市场等场所。 对于接诊过新冠肺炎确诊病例的医院，北京要求迅速开展排查与消毒全面排查与确诊病例有接触的医务人员和其他相关人员，并做好接诊病区的消毒。 责任编辑：郑亚鹏 
北京机场巴士公司确诊病例已数月未上班|2020年06月14日 14:03|原标题：机场巴士公司确诊病例已数月未上班 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第115场新闻发布会召开。北京市疾控中心副主任庞星火介绍，6月13日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例36例，阳性检测者1例。 其中病例17，某男，56岁，北京西城人，工作单位为北京民航机场巴士公司，现住西城区永宁胡同。 今天，记者从可靠渠道获悉，该病例已经数月没有到机场工作，一直在家处于休息状态，没有与旅客发生接触。 庞星火在今天的新闻发布会上介绍，该病例6月3日到新发地市场采购，5日出现乏力、头痛，12日出现发热，最高体温38℃。12日先后就诊于宣武医院、人民医院和海淀医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 责任编辑：郑亚鹏 
“案板上检测出新冠病毒”折射出的监管漏洞|2020年06月14日 14:03|原标题：“案板上检测出新冠病毒”折射出的监管漏洞 6月11~13日，3日内北京新增7例新冠肺炎本土确诊病例，且调查发现7人均到过北京新发地批发市场，随后新发地董事长又表示在切割进口三文鱼的案板上检测出了新冠病毒阳性，让“生鲜”再次成为公众关注的焦点。 受新发病例影响，北京多家商超、电商平台已经将三文鱼下架，全国也有多个省市宣布暂时关闭当地海鲜市场。 目前，已有多位专家表示，三文鱼自身几乎不可能感染新冠病毒。此前，武汉华南海鲜市场也曾被怀疑是新冠病毒的发源地，为何新冠病毒总与“海鲜”形影不离？ “即使没有检测出新冠病毒，很多日料店的三文鱼我也不吃。”青岛干净么检测有限责任公司的一名食品安全检查员表示，现在的食品安全管理是有漏洞的，只对在经营店的加工间做刺身的过程有明确的要求和卫生标准，但是对于分割刺身的批发市场是没有要求的。 “三文鱼、金枪鱼都是先在批发市场分割，然后各个日料店买去存放在放冰箱，然后再卖给消费者。如果批发市场分割鱼的环境不卫生，不清洗和高温杀菌的话，那么饭店和日料店的刺身间再干净都没用。”这名工作人员直言，案板上检测出病毒说明是加工流通环节出了问题，如果案板每天都能定时消毒，又怎会检查出病毒呢？ 为何市场监管部门对刺身分割环节不做要求和监督呢？一名从事动物检疫工作多年的工作人员告诉健康时报记者：“分割的三文鱼属于初级农产品，其销售和食用就好比从田里抓了一把小麦卖给别人，这是不需要办理经营许可的，部门也不会去抽查加工环境和分割的产品是否干净卫生。” 而在专门的日料店或饭店里，监管人员是需要查验商家的经营许可，并对加工间的卫生消毒环节进行严格检查的。 记者查询发现，初级农产品是指种植业、畜牧业、渔业未经过加工的产品。初级农产品包含食用农产品，即在农业活动中直接获得以及经过分拣、去皮、剥壳、粉碎、清洗、切割、冷冻、包装等加工，但未改变其基本自然性状和化学性质的产品。 根据食品安全法第三十五条规定，国家对食品生产经营实行许可制度。从事食品生产、食品销售、餐饮服务，应当依法取得许可。但是销售食用农产品，不需要取得许可。 一名从事海鲜加工和销售的商户告诉健康时报记者，他所在的批发市场，消毒卫生工作“全凭自觉”，如果遇到货量大、生意忙的时候，可能就会拿水一冲了之，有时可能刚刚接手了现金或签了货单，转手又继续去加工产品。“有时候饭店会反馈食材不新鲜，再加上我们也重视消毒工作了，现在的环境没有过去那么‘脏乱差’，但也不排除有个别商家偷懒。” 《新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南》中提到：禽、肉、蛋要充分煮熟后食用。对于从市场上买回来的鱼类，最需要做的是彻底煮熟――新型冠状病毒对热敏感，56℃加热30分钟即能有效灭活病毒。 目前，我国市面上的三文鱼多从挪威、智利、丹麦等国进口，对于进口水产品，中国一直都有严格的管理办法和检验检疫规定，但新冠病毒目前并不在进口水产品检验检疫项目里面。 一位省级进出口检验检疫机构的工作人员在接受第一财经采访时表示，肉类和水产品属于的检测一般以安卫环（安全卫生环保）项目居多，新冠病毒属于新型病毒，估计还未纳入。 健康时报记者查询《中华人民共和国进出境动植物检疫法》发现，向我国输入动物产品的，必须事先提出申请，办理检疫审批手续，检疫不合格的会做退回和销毁处理，检疫项目主要是一类、二类动物传染病、寄生虫病。 而根据我国前农业部的最新名录，一类动物疫病包括口蹄疫、猪瘟、非洲猪瘟、H7N9禽流感等18种，二类动物疫病包括狂犬病、布鲁氏菌病等70种，新型冠状病毒并不在内。 值得注意的是，H7N9禽流感也并不在最初的《一、二、三类动物疫病病种名录》中，而在2013年农业部发布第1919号规定，对动物感染H7N9禽流感病毒，临时采取一类动物疫病的预防控制措施后，纳入了一类动物传染病。 此前，海关总署12360平台也回应，目前在进出口水产品的检验检疫项目中，并没有特别增加新冠病毒的检测，但是不等于未来不增加这个项目。 责任编辑：郑亚鹏 
北京病例密接者出差沈阳后确诊，行程公布！|2020年06月14日 13:51|原标题：北京病例密接者出差沈阳后确诊，行程公布！ 1。王某某，男，29岁，汉族。系中国肉类食品综合研究中心员工，家庭住址为北京市朝阳区崔各庄乡京旺家园。 根据流行病学调查，王某某6月11日乘坐高铁G395次（座位号：3车8A）从北京南站出发，来沈出差，于当日14时9分到达沈阳南站。出站后乘出租车（辽AGK892）于14时45分到达汉庭酒店（苏家屯火车站店）办理入住；15时10分左右与1名同事步行前往酒店附近吉美世纪面条馆就餐，之后返回酒店；15时35分步行前往酒店对面苏家屯区前站粮食超市和地利生鲜超市，均做短暂停留后于16时15分返回酒店；18时左右再次步行前往前站粮食超市，短暂停留后返回酒店，之后再未外出（就餐均为外卖送餐）。 本人自述乘火车和在沈期间外出均佩戴口罩。 6月12日16时30分，沈阳市疾控中心接到北京市疾控中心横传信息“王某某被确定为北京市确诊病例刘某某密切接触者”，立即由120急救车转入市第四人民医院北陵院区进行隔离观察。经沈阳市疾控中心核酸检测阳性，于当晚转至市第六人民医院。专家组结合病史、查体、辅助检查，经会诊将其诊断为无症状感染者。 6月13日9时30分，医院为王某某复查肺部CT，肺部出现异常改变。经专家组会诊，将其诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（普通型）。 王某某的密切接触者已实施集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 2。郎某某，男，31岁，汉族。系中国肉类食品综合研究中心员工，家庭住址为北京市西城区白纸坊街道中加大厦。 根据流行病学调查，郎某某6月11日乘坐高铁G395次（座位号：3车7A）从北京南站出发，来沈出差，于当日14时9分到达沈阳南站。出站后乘出租车（辽AGT978）于14时45分到达汉庭酒店（苏家屯火车站店）办理入住；15时35分步行前往酒店对面苏家屯区前站粮食超市和地利生鲜超市，均做短暂停留后于16时15分返回酒店；18时左右再次步行前往前站粮食超市，短暂停留后返回酒店，之后再未外出（就餐均为外卖送餐）。 本人自述乘火车和在沈期间外出均佩戴口罩。 6月12日16时30分，沈阳市疾控中心接到北京市疾控中心横传信息“郎某某被确定为北京市确诊病例刘某某密切接触者”，立即由120急救车转入市第四人民医院北陵院区进行隔离观察。经沈阳市疾控中心核酸检测阳性，于当晚转至市第六人民医院。专家组结合病史、查体、辅助检查，经会诊将其诊断为无症状感染者。 6月13日7时40分，郎某某出现发热，咽痛，干咳等症状。经专家组会诊，将其诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（轻型）。 郎某某的密切接触者已实施集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 现提醒在上述过程中与王某某和郎某某有过接触的市民，按传染病防治有关规定，需采取如下措施： 1。立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新冠肺炎疫情防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度； 2。要减少与他人接触，避免参加聚集性活动，14天内居家暂不要外出； 3。在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或佩戴口罩，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。 责任编辑：郑亚鹏 
北京一日新增36例 非常时期的发布会说清4大焦点问题|2020年06月14日 13:39|原标题：北京一日新增36例 非常时期的发布会说清4大焦点问题 14日上午，北京市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第115场新闻发布会，发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了6月13日新增确诊病例相关情况。 北京新增36例确诊病例都是谁？近期去过新发地市场者需要做什么？与确诊病例有接触的人员该如何排查？小编带你直击北京疫情防控发布会，了解北京当前疫情防控工作最新进展。 6月13日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例36例，阳性检测者1例。确诊病例中男性15例，女性21例；北京户籍8例，其他省户籍28例；现住丰台区30例，大兴区4例，房山区1例，西城区1例；在新发地市场工作者27例，曾直接或间接暴露于新发地市场者9例。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，新增的36人中，通过主动就医发现11例，疫情溯源筛查主动发现25例。 庞星火说，针对北京病例数增加的情况，通过流行病学调查，病例发病均与新发地市场有关。提示市民朋友如近期曾去过新发地市场者，应如实向社区或单位报告，主动前往相关机构或在社区安排的地点进行核酸筛查，不要外出，做好个人健康监测，如已出现症状应及时就近诊疗，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。 北京对5月30日以来去过新发地市场或接触过市场的人员开展筛查，进行核酸检测。这些工作由社区按照要求有序开展。5月30日以来，与市场有接触人员应该主动向社区或单位报告。去过新发地市场的，除报告外，应及时就近到设有发热门诊的机构进行诊疗，可以拨打120，乘坐专用的车辆进行诊疗。 北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，要求接诊过新冠肺炎确诊病例的医院迅速开展排查与消毒，全面排查与确诊病例有接触的医务人员和其他相关人员，并做好接诊病区的消毒。比如，对宣武医院、博爱医院等接触过确诊病例的医务人员和其他工作人员79人，全部进行了核酸检测，结果均为阴性。 北京市人民政府新闻发言人徐和建介绍，北京市要抓好病例流调溯源，扩大流调范围、扩大对相关人员的医学观察范围、扩大核酸检测范围、扩大采样范围。核酸检测要做到应检尽检、愿检尽检。对新发地批发市场内人员和周边小区居民，全部进行核酸检测，并实施医学观察措施。加强健康筛查，发挥发热门诊、社区卫生服务中心等哨点监测作用，逢热必查、逢热必检。 责任编辑：郑亚鹏 
北京门头沟区673件核酸检测样本 结果全部为阴性|2020年06月14日 13:21|原标题：门头沟区673件核酸检测样本 结果全部为阴性 今天上午，健康北京发布，北京昨日新增报告36例新冠肺炎确诊病例。 针对疫情情况，门头沟区疾控中心立即部署方案，从6月13日起，开始对全区各重点场所进行外环境检测；对排查出的，近期到过新发地市场的人员进行核酸检测。 13日一天，门头沟区疾控中心出动流行病学调查人员32人次，采集食品、外环境及相关人员生物样本609件。 采样点涉及辖区中小学、农贸市场、餐馆等16家机构。 此外，区疾控中心实验室还接收了从门头沟区各医疗机构采集的72件核酸检测咽拭子，共计673件次检测样本。 截止昨天24时，门头沟区采集的673件核酸检测样本全部为阴性。 目前，门头沟区有四家医疗机构可以进行核酸检测样本采集，市民如需检测，可提前与医疗机构联系预约，携带医保卡前往医院。 记者还了解到，为了有效应对这次突发情况，区市场监管部门也进一步加大了监督检查力度，从商品进货渠道、进货人员等方面情况，对市面上流通的商品进行监督，全力确保百姓安全。 责任编辑：郑亚鹏 
警惕！北京12例确诊病例自述14天无症状|2020年06月14日 13:20|原标题：警惕！北京12例确诊病例自述14天无症状 6月13日0―24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例36例，其中11人自述近14天无任何症状，1人自述近期除失眠外无任何不适症状。此外，北京新增病例中12人住同一小区，均住在新发地经营者乐园。 责任编辑：郑亚鹏 
3日连增43例！北京是否需要全民检测？曾光回应|2020年06月14日 13:10|原标题：3日连增43例！北京是否需要全民检测？曾光回应 过去3天，北京连续出现新发病例，新冠肺炎疫情出现了明显反弹，新增新冠确诊病例累计至43例。 6月14日中午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第115场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十八次会议指出，本市近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，北京已进入非常时期。 “北京疫情意味着第二波疫情的到来？”“北京是否有必要全民核酸检测？”针对上述相关问题，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光回应了人们关心的热点问题。 北京疫情意味着第二波疫情的到来吗？ 曾光：第二波疫情到现在为止没有定量的概念，只是定性的概念。第二波疫情的到来跟我们防控有很大的关系，像未来确诊人数增高几天，然后被控制住了，这是顿挫型第二波疫情，这种可能性很大。而且北京不会成为第二个武汉，病毒传播全国很多城市，甚至需要封城。 是否有必要全市进行核酸检测？ 曾光：没必要进行全民核酸检测，但需进一步扩大排查范围，例如新发地社区直营店以及其他相关联的小区、饭店、食堂等场所，都要开展人员、环境、食品等检测。 北京四个地区疫情等级升为“中风险”，北京是否会升级防控等级？ 曾光：提高等级并不奇怪，此前北京防控降到三级像外卖、快递、出租车都可以自由出入小区不进行体温测量，但现在北京已经按二级防控在管理了，这也是对老百姓的一种负责任。 现在是否可以食用三文鱼？ 曾光：现在居住在北京的暂时不要生吃三文鱼。相较牛羊肉等需要烹调熟之后才能吃，三文鱼本身比较特殊，往往生吃。目前暂时不知道病毒的来源，不知道是“人感染了三文鱼，还是三文鱼感染病毒在前”，在这些问题没弄清楚前，建议大家不要生吃三文鱼，要等检测结果出来。 对于老百姓防控有什么建议？ 曾光：对于之前保持的良好习惯一定要坚持，包括戴口罩。在公园等场所可以不戴口罩，但是像人流密集地区，例如超市、公交车、地铁、学生上课等等情况要戴好口罩。此外要勤洗手，每天出外归来都要洗手。最后提醒大家，不要紧张，听从政府指挥，相信疾控人员、相信医生。 责任编辑：张迪 
上海有1例确诊病例今日出院，共计667例治愈出院|2020年06月14日 13:00|原标题：上海有1例确诊病例今日出院，共计667例治愈出院 健康上海12320微信公众号6月14日消息，上海市卫生健康委今日通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，18岁，境外输入性病例，6月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：健康上海12320微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
近三日北京累计新增43例确诊病例 一例为重症|2020年06月14日 12:59|原标题：近三日北京累计新增43例新冠肺炎确诊病例，一例为重症 新京报快讯（记者 姜慧梓）6月11日-13日，北京累计新增43例新冠肺炎确诊病例。其中，1例为重症，2例无症状感染者。新京报记者了解到，目前43例确诊病例全部收治在地坛医院。 据北京市疾控中心副主任庞星火今日（6月14日）介绍，6月13日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例36例，阳性检测者1例。确诊病例中，现住丰台区30例，大兴区4例，房山区1例，西城区1例；在新发地市场工作者27例，曾直接或间接暴露于新发地市场者9例。 6月11日―12日，北京已经通报7例新增新冠肺炎确诊病例。截至目前，43例新增确诊病例全部有新发地接触史。 从临床分型来看，43例确诊病例以普通型为主。其中，18例为轻型，19例普通型，1例重症，2例无症状感染者。最早公布的3例病例官方尚未通报临床分型。 根据官方通报，重型患者为河北保定人，50岁，工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，职业为司机兼进货员。他于6月6日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例。 新京报记者了解到，目前43例确诊病例全部收治在地坛医院。 6月8日，北京市最后一名本地确诊病例出院，共累计出院411例。本地清零两天后，北京再次通报新冠肺炎确诊病例。 在上一轮疫情中，地坛医院自1月12日起，开始承担新冠肺炎患者的救治、筛查、隔离工作，收治了北京市第一例确诊病例。 在5月8日的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，地坛医院重症医学科主任刘景院介绍，这次新冠肺炎救治以来，地坛医院重症监护室共收治危重型患者35名，其中30名患者使用了无创或有创呼吸机。一度同时有8名患者需使用有创呼吸机，10名患者需要无创呼吸机支持，2名患者应用ECMO。重症监护室中90%以上的病例已经好转或出院。 新京报记者 姜慧梓  责任编辑：张迪 
北京昨日新增36例 其中有12人自述近14天无任何症状|2020年06月14日 12:43|原标题：北京：昨日新增36个病例其中有12人自述近14天无任何症状 6月14日上午，北京市第115场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市疾控中心副主任庞星火通报本市昨日新增病例情况。 庞星火说，6月13日0时-24时，本市新增新冠肺炎确诊病例36例，阳性检测者1例。确诊病例中男性15例，女性21例；北京户籍8例，其他省户籍28例；现住丰台区30例，大兴区4例，房山区1例，西城区1例；在新发地市场工作者27例，曾直接或间接暴露于新发地市场者9例；通过主动就医发现11例，疫情溯源筛查主动发现25例。 北京青年报记者梳理发现，在这新报告的36个病例中，有12人自述近14天无任何症状，但核酸检测结果为阳性，经专家会诊之后被确诊为新冠肺炎。 文/北京青年报记者 李泽伟 蒋若静 来源：北京头条客户端 责任编辑：张迪 
北京36例新增确诊患者 近1/3为主动就医发现|2020年06月14日 12:43|原标题：北京36例新增确诊患者 近1/3为主动就医发现 新京报讯（记者 戴轩）今天（6月14日）中午，北京市新冠肺炎疫情防控工作举行第115场新闻发布会。会上通报，北京昨日共确诊36例新冠肺炎患者。其中，近1/3为主动就医发现。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，6月13日0时-24时，北京新增新冠肺炎确诊病例36例，阳性检测者1例。确诊病例中男性15例，女性21例；北京户籍8例，其他省户籍28例；现住丰台区30例，大兴区4例，房山区1例，西城区1例；在新发地市场工作者27例，曾直接或间接暴露于新发地市场者9例。 新增的36人中，通过主动就医发现11例，疫情溯源筛查主动发现25例。 从昨日开始，北京各区启动筛查，要求去过新发地、京深市场的市民进行主动上报。本次新确诊的36人中，都与新发地市场有关。 新京报记者了解到，北京目前有97家机构可以检测核酸，日检测能力超过9万。有意向市民可以电话预约。 责任编辑：郑亚鹏 
北京近期去过新发地市场人员可打120坐专车诊疗|2020年06月14日 12:31|原标题：北京近期去过新发地市场人员可打120坐专车诊疗 新京报快讯（记者 吴为）6月14日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第115场新闻发布会。 北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，6月11日，北京市在连续近60天无本地病例后新增了1例本地确诊病例，截至13日，北京这几天确诊了43例本地病例。这些新增病例均与新发地市场有关联。 北京对5月30日以来去过新发地市场或接触过市场的人员开展筛查，进行核酸检测。这些工作由社区按照要求有序开展。5月30日以来，与市场有接触人员应该主动向社区或单位报告。去过新发地市场的，除报告外，应及时就近到设有发热门诊的机构进行诊疗，可以拨打120，乘坐专用的车辆进行诊疗。力争做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。  责任编辑：郑亚鹏 
北京：排查曾接诊确诊病例的医院及医务人员|2020年06月14日 12:23|原标题：北京：排查曾接诊确诊病例的医院及医务人员 新京报讯（记者 戴轩）北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，北京特别要求各医疗机构进一步加强医务人员全员培训，严格落实国家和北京市医务人员防护指南，加强预检分诊点、发热门诊、留观区域等重点场所人员防护，最大限度降低医务人员感染风险。 要求接诊过新冠肺炎确诊病例的医院迅速开展排查与消毒，全面排查与确诊病例有接触的医务人员和其他相关人员，并做好接诊病区的消毒。比如，对宣武医院、博爱医院等接触过确诊病例的医务人员和其他工作人员79人，全部进行了核酸检测，结果均为阴性。6月13日又派出8名市级院感专家对相关医院的院感防控工作进一步进行了现场指导检查。 下一步，北京将持续与各区卫生健康委加强对各医疗机构的督导检查，全力做好新冠肺炎患者的排查工作，同时提高院感防控水平，确保全市医患安全。此外，部分医院正在按《加强首都公共卫生应急管理体系建设三年行动计划（2020-2022年）》的要求开展发热门诊的改造提升工作。 责任编辑：郑亚鹏 
北京一确诊病例在民航机场巴士工作|2020年06月14日 12:22|原标题：北京一确诊病例在民航机场巴士工作 北京公布一病例详情：病例17，某男，56岁，北京西城人，工作单位为北京民航机场巴士公司，现住西城区永宁胡同。3日到新发地市场采购，5日出现乏力、头痛，12日出现发热，最高体温38℃。12日先后就诊于宣武医院、人民医院和海淀医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 责任编辑：郑亚鹏 
北京市卫健委：对就诊发热者全部检测核酸、抗体|2020年06月14日 12:21|原标题：北京市卫健委：对就诊发热者全部检测核酸、抗体 新京报讯（记者 戴轩）今天（6月14日），北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第115场新闻发布会。北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，6月11日新增新冠肺炎确诊病例后，北京严格发热门诊管理。 具体来说，要求北京各医疗机构特别是设发热门诊的79家医疗机构（含军队6家），对就诊的发热人员全部进行新冠病毒核酸和抗体检测以及CT和血常规检测（简称1+3检查），进一步加强相关流行病学史问询，特别是近14日内有无去过新发地等农贸市场等场所。 在等待检验检查结果期间，患者要就地严格规范管理。要求各医疗机构的发热门诊，不得拒诊；未经卫生健康行政部门批准，不得停诊。随时对就诊人员数量进行监测，发现就诊人员异常增加时要迅速向辖区卫生健康行政部门报告，并采取应急处置措施，充分发挥好发热门诊探头和前哨作用。 责任编辑：郑亚鹏 
最新！北京疫情防控信息汇总|2020年06月14日 12:07|原标题：最新！北京疫情防控信息汇总 责任编辑：郑亚鹏 
北京新增36例确诊病例 其中北京户籍人员8例|2020年06月14日 12:06|原标题：北京新增36例确诊病例 其中北京户籍人员8例 新京报快讯（记者 吴为）今天（6月14日），北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第115场新闻发布会。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，6月13日北京市新增新冠肺炎确诊病例36例，其中男性15例、女性21例，北京户籍8例。确诊病例中丰台区30例，大兴区4例，房山区1例，西城区1例。 责任编辑：郑亚鹏 
北京扩大核酸检测范围，应检尽检、逢热必检|2020年06月14日 12:03|原标题：北京扩大核酸检测范围，应检尽检、逢热必检 新京报快讯（记者 吴为）今天（6月14日），北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第115场新闻发布会。 北京市人民政府新闻发言人徐和建介绍，北京市近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且多与新发地市场关联，北京已进入非常时期，要时刻紧绷疫情防控这根弦，坚决抑制疫情扩散蔓延。 要对新发地批发市场封场休市，对周边居民小区等场所实施封闭式管理，勿出不进。新发地社区直营店以及其他相关联的小区、饭店、食堂等场所，都要开展人员、环境、食品等检测，遇有情况果断处置。在做好环境采样检测基础上，对新发地批发市场进行全面环境消杀和卫生整治。小区封闭管理后，做好居民生活物资保障。严格入境进京人员管控，加强入境货机和入境货物检验检疫。 徐和建介绍，北京市要抓好病例流调溯源，扩大流调范围、扩大对相关人员的医学观察范围、扩大核酸检测范围、扩大采样范围。核酸检测要做到应检尽检、愿检尽检。对新发地批发市场内人员和周边小区居民，全部进行核酸检测，并实施医学观察措施。核酸检测要做到应检尽检、愿检尽检。对新发地批发市场内人员和周边小区居民，全部进行核酸检测，并实施医学观察措施。加强健康筛查，发挥发热门诊、社区卫生服务中心等哨点监测作用，逢热必查、逢热必检。 5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员，要主动向单位报告，并进行核酸检测。  责任编辑：郑亚鹏 
北京通报新增36例确诊患者情况 均与新发地有关|2020年06月14日 12:02|原标题：北京通报新增36例确诊患者情况，均与新发地有关 6月14日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第115场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了6月13日新增确诊病例相关情况。 庞星火说，6月13日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例36例，阳性检测者1例。确诊病例中男性15例，女性21例；北京户籍8例，其他省户籍28例；现住丰台区30例，大兴区4例，房山区1例，西城区1例；在新发地市场工作者27例，曾直接或间接暴露于新发地市场者9例；通过主动就医发现11例，疫情溯源筛查主动发现25例。 现将主要情况通报如下： 病例1，某男，35岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。8日出现发热、干咳、流涕、乏力、头晕和肌肉酸痛等症状，最高体温38℃。12日就诊天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例2，某女，34岁，重庆人，工作单位为李记川菜，现住丰台区花乡首经贸育菲园东里1号院。其工作单位的食材供货商为北京新发地批发市场、岳各庄市场及大洋路批发市场。患者8日出现乏力、全身酸痛等症状，10日至12日先后就诊北京华坛中西医结合医院和北京天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例3，某女，58岁，北京市丰台区人，退休，现住丰台区太平桥街道万泉寺南里。患者几乎每天下午在新发地菜篮子超市买菜，7日出现发冷、鼻塞、流涕等症状，最高体温37.8℃。11日就诊宣武医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例4，某男，56岁，北京市西城区人，某公司总经理，现住大兴区高米店街道西斯莱公馆。4日曾前往新发地市场采购水产品和水果。9日出现肌肉酸痛、发热等症状，最高体温39.4℃。10日就诊大兴区人民医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例5，某女，病例4之妻，51岁，北京市西城区人，离退人员，现住大兴区高米店街道西斯莱公馆。4日曾前往新发地市场采购水产品和水果。7日出现头晕、乏力、咳痰、咽痛等症状，最高体温38.6℃。12日被转至大兴区人民医院隔离治疗，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例6，某女，46岁，浙江丽水人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。10日下午出现头晕、恶心、发热，最高体温38℃，12日就诊天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例7，某男，32岁，安徽宿州人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住丰台区银地家园。自述近14天无任何症状，12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例8，某女，28岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。自述近14天无任何症状，12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例9，某女，43岁，吉林人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住花乡乡宜兰园。9日出现肌肉酸痛、发冷、寒战、腹泻等症状，12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例10，某男，为病例9之夫，44岁，吉林人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住花乡乡宜兰园。10日出现咽痛、肌肉酸痛、咳嗽等症状，12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例11，某男，41岁，北京大兴人，工作单位为某医药药材公司职工，现住大兴区林校路街道车站中里。5月28日至11日6次在新发地市场牛羊肉大厅采购。11日出现发热、头痛等症状，最高体温37.8℃，就诊大兴区人民医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例12，某男，43岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住北京丰台花乡街道天骄俊园。4日出现头疼、全身乏力症状，未就诊。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例13，某女，38岁，河南信阳人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住花乡乡天伦锦城。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测过程中检出核酸阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例14，某女，42岁，河北省保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。自述近14天无任何不适症状。12日在疫情溯源采样检测过程中检出核酸阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例15，某男，32岁，河北雄安人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。11日出现咽痛，自测体温37℃。12日在疫情溯源采样检测过程中检出核酸阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例16，某男，54岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。8日出现乏力等症状，最高体温38℃。12日在疫情溯源采样检测过程中检出核酸阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例17，某男，56岁，北京西城人，工作单位为北京民航机场巴士公司，现住西城区永宁胡同。3日到新发地市场采购，5日出现乏力、头痛，12日出现发热，最高体温38℃。12日先后就诊于宣武医院、人民医院和海淀医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例18，某男，27岁，河北省保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。11日出现咳嗽、咳痰、乏力等症状，无发热、咽痛等其他不适症状，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例19，某男，38岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。10日自觉感冒、咽痒、打喷嚏等症状，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例20，某男，28岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。10日自觉发热，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例21，某女，27岁，江西人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区天伦锦城。4日出现流涕、打喷嚏、乏力、肌肉酸痛等症状，稍事休息后好转，未就诊。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例22，某女，35岁，湖北钟祥人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区新发地天骄俊园9号院。11日出现头晕、乏力等症状。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例23，某女，49岁，江苏南通人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区新发地天骄俊园9号院。自述近14天无任何不适症状。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例24，某女，46岁，北京海淀人，工作单位中建资产管理有限公司，财务部经理，现住北京市大兴区西红门镇瑞海家园。6日曾到新发地市场采购，11日出现发热伴肌肉酸痛，体温最高37.8℃。12日先后前往大兴区人民医院和天坛医院就诊，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例25，某女，31岁，河北保定人，工作单位为玉泉东市场海鲜市场，个体经营者，现住北京市丰台区青塔秀园。8日出现发热、乏力、打喷嚏、流涕、腹泻症状，最高体温38.5℃。其丈夫有多次新发地海鲜市场暴露史，但其本人无新发地市场暴露史。12日就诊武警总医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例26，某女，61岁，黑龙江哈尔滨人，工作单位为北京新发地市场，负责保洁，现住丰台区花乡陈留村。自述10日出现咽干、发热等症状，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 病例27，某女，46岁，河南周口人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区潘家庙400号。自述近期除失眠外无任何不适症状，未就诊。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为无症状感染者。 病例28，某女，50岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。10日出现咽干症状，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例29，某女，33岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住丰台区宜兰园一区。自述近14天无任何不适症状。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例30，某男，29岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住丰台区新发地天骄骏园8号院。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例31，某男，25岁，河南周口人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区天伦锦城。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例32，某女，34岁，福建人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市新发地经营者乐园。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例33，某女，50岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区新发地天伦锦城。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例34，某男，38岁，安徽巢湖人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区宜兰园。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例35，某女，35岁，北京丰台人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例36，某女，37岁，北京市西城区人，无业，现住北京市房山区长阳镇九州溪雅苑。5日曾到新发地市场采购，自述无发热、咳嗽、腹泻等症状。11日陪同丈夫于石景山医院发热门诊就诊，12日核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为无症状感染者。 责任编辑：张迪 
北京已进入非常时期|2020年06月14日 12:00|原标题：北京已进入非常时期 14日，北京新闻发布会消息，本市近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，北京已进入非常时期。要痛定思痛，坚决果断处置，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。 责任编辑：郑亚鹏 
辽宁新增2例本土确诊病例行程轨迹公布 寻找密接人员|2020年06月14日 11:01|原标题：辽宁新增2例本土确诊病例行程轨迹公布 寻找密接人员 6月13日，辽宁省沈阳市新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例（系6月13日通报的无症状感染者转为确诊病例，通过对来沈的北京确诊病例密切接触者主动筛查发现），均为6月12日北京市确诊病例刘某某的关联病例，现已转入定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 一、相关人员情况及行程轨迹 1。王某某，男，29岁，汉族。系中国肉类食品综合研究中心员工，家庭住址为北京市朝阳区崔各庄乡京旺家园。 根据流行病学调查，王某某6月11日乘坐高铁G395次（座位号：3车8A）从北京南站出发，来沈出差，于当日14时9分到达沈阳南站。出站后乘出租车（辽AGK892）于14时45分到达汉庭酒店（苏家屯火车站店）办理入住；15时10分左右与1名同事步行前往酒店附近吉美世纪面条馆就餐，之后返回酒店；15时35分步行前往酒店对面苏家屯区前站粮食超市和地利生鲜超市，均做短暂停留后于16时15分返回酒店；18时左右再次步行前往前站粮食超市，短暂停留后返回酒店，之后再未外出（就餐均为外卖送餐）。 本人自述乘火车和在沈期间外出均佩戴口罩。 6月12日16时30分，沈阳市疾控中心接到北京市疾控中心横传信息“王某某被确定为北京市确诊病例刘某某密切接触者”，立即由120急救车转入市第四人民医院北陵院区进行隔离观察。经沈阳市疾控中心核酸检测阳性，于当晚转至市第六人民医院。专家组结合病史、查体、辅助检查，经会诊将其诊断为无症状感染者。 6月13日9时30分，医院为王某某复查肺部CT，肺部出现异常改变。经专家组会诊，将其诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（普通型）。 王某某的密切接触者已实施集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 2。郎某某，男，31岁，汉族。系中国肉类食品综合研究中心员工，家庭住址为北京市西城区白纸坊街道中加大厦。 根据流行病学调查，郎某某6月11日乘坐高铁G395次（座位号：3车7A）从北京南站出发，来沈出差，于当日14时9分到达沈阳南站。出站后乘出租车（辽AGT978）于14时45分到达汉庭酒店（苏家屯火车站店）办理入住；15时35分步行前往酒店对面苏家屯区前站粮食超市和地利生鲜超市，均做短暂停留后于16时15分返回酒店；18时左右再次步行前往前站粮食超市，短暂停留后返回酒店，之后再未外出（就餐均为外卖送餐）。 本人自述乘火车和在沈期间外出均佩戴口罩。 6月12日16时30分，沈阳市疾控中心接到北京市疾控中心横传信息“郎某某被确定为北京市确诊病例刘某某密切接触者”，立即由120急救车转入市第四人民医院北陵院区进行隔离观察。经沈阳市疾控中心核酸检测阳性，于当晚转至市第六人民医院。专家组结合病史、查体、辅助检查，经会诊将其诊断为无症状感染者。 6月13日7时40分，郎某某出现发热，咽痛，干咳等症状。经专家组会诊，将其诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（轻型）。 郎某某的密切接触者已实施集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 二、温馨提示：现提醒在上述过程中与王某某和郎某某有过接触的市民，按传染病防治有关规定，需采取如下措施： 1。立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新冠肺炎疫情防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度。 2。要减少与他人接触，避免参加聚集性活动，14天内居家暂不要外出。 3。在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或佩戴口罩，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。 （总台央视记者 李承泽 ） 责任编辑：张建利 
6月13日6时至14日6时天津无新增|2020年06月14日 10:38|原标题：最新！天津无新增 记者从市疾控中心获悉，6月13日6时至14日6时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例60例（中国籍56例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院56例，在院4例（其中轻型3例、普通型1例）。 6月13日6时至14日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者。累计22例（境外输入21例），其中解除医学观察11例、尚在医学观察8例、转为确诊病例3例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3935人，尚有411人正在接受医学观察。 津云新闻记者 李佳萌 责任编辑：郑亚鹏 
民航局发出第一份“熔断指令”|2020年06月14日 10:29|原标题：民航局发出第一份“熔断指令” 鉴于6月11日南航CZ392孟加拉达卡至广州航班发现17位旅客新冠病毒核酸阳性，根据6月4日发布的《民航局关于调整国际客运航班的通知》有关规定，已触发航班熔断条件，民航局决定对该航班采取熔断措施，自6月22日起，暂停该航班该航线运行4周。这是《民航局关于调整国际客运航班的通知》执行10天来，开出的第一份“熔断指令”。 责任编辑：张建利 
成都：倡议暂时停止供应、食用生食海鲜水产|2020年06月14日 10:17|原标题：成都：倡议暂时停止供应、食用生食海鲜水产 据成都发布微信公号6月14日凌晨消息，接到成都市新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控组的消息，通知全市要认真贯彻落实《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》和《关于防漏洞补短板做好常态化新冠肺炎疫情防控工作的通知》精神，强化履职尽责，落实各项防控措施，防止疫情在成都市反弹、蔓延，杜绝衍生风险。 通知称，加强公共场所防控。落实农贸市场、水产品批发市场等公共场所防控措施，严格实施工作人员每日健康监测，发现发热、咳嗽等新冠肺炎症状立刻报告、离岗并及时就医。加大进口海鲜市场的环境、食品和从业人员新冠病毒检测力度。加强食品安全，倡议食品加工要充分熟化，倡议暂时停止供应、食用生食类的畜、禽、海鲜水产等相关菜品。 此外，健全快速疫情处置机制。各区（市）县要建立由卫生健康、公安、电信、社区人员组成的流行病学联合调查队，健全应急处置机制，接报疫情后同时赶赴现场、同时开展调查、同时进行处置，落实流行病学联合调查工作。对疑似病例要在12小时内完成核酸检测、24小时内完成流行病学调查；对涉疫场所要立即进行环境卫生消毒，严格按规范进行密切接触者排查调查；对密切接触者要实行14天集中隔离医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北昨日新增无症状感染者2例|2020年06月14日 10:06|原标题：湖北昨日新增无症状感染者2例 2020年6月13日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年6月13日24时，湖北省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285008人，尚在接受医学观察157人。 6月13日，湖北省新增无症状感染者2例（荆州市、鄂州市各1例），转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者11例。 责任编辑：张建利 
京津冀筛查居民新发地行程 天津多区追溯期达一个月|2020年06月14日 09:44|原标题：京津冀筛查居民新发地行程 天津多区追溯期达一个月 新京报快讯（记者 沙雪良）北京市昨天通报新发地农贸批发市场疫情有关情况后，北京市各区及天津、河北多个区市县向居民发出通告，要求报告北京新发地和京深海鲜市场行程，进行核酸检测。 其中，天津多个区要求的追溯期为过去一个月；河北新发地公司明确，禁止北京商户进入，公司所在的河北高碑店市强调进入战时状态，对14天内往返北京新发地人员、上级大数据推送重点人员登记造册、建档立卡，逐人落实隔离、消杀、核酸检测等措施。 6月13日上午，北京市召开第一百一十四场疫情防控工作新闻发布会，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，鉴于新发地农贸批发市场中人员发现确诊病例，其环境样本中检测出核酸阳性，北京市决定将对5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员开展核酸检测，卫生健康和公安部门正在制订筛查方案，将以区为单位进行筛查，当天公布方案。 随即，北京西城、平谷、大兴、朝阳等区纷纷发布通告，请今年5月30日（含）以来，去过新发地批发市场的居民，立即与村（居）委会联系。 平谷区卫生健康委发布的相关公告要求，平谷市民和平谷居住的外来人员，凡5月30日后，前往北京新发地牛羊肉交易大厅和京深海鲜市场的，请立即向属地乡镇、街道、社区、村报告，如实登记相关信息；听从工作人员安排，主动配合医护人员进行核酸检测，并做好居家或集中医学观察。如果发现瞒报、不报，造成疫情扩散的，将依据相关法律、法规追究法律责任。 同样是在昨天，天津市蓟州区、滨海新区、河西区、武清区分别发布通告，要求报告相关行程，且时间均向前追溯一个月。 如，蓟州区通告提出，5月12日以来，蓟州区曾去往北京新发地批发市场、京深海鲜批发市场、顺鑫石门批发市场、怀柔区万星农副市场、平谷区东寺渠农副产品市场、朝阳区松榆东里市场等6大批发市场的人员，或与之密切接触的人员，必须立即向所属单位、社区或村委会进行汇报，如实提供相关信息。 武清区的通告要求，居民如近一个月内曾去往北京新发地农产品市场、与北京新发疫情确诊病例有过密切接触，要如实向所在地镇街园区、社区村街报告；如发现身边亲属、朋友、邻居有上述情况，也要主动报告。瞒报、谎报、不报造成疫情传播扩散的，将承担相应法律责任。 昨天，河北定州市、高碑店市、迁安市、廊坊市广阳区、蔚县等五个区、县、市发布通告，要求过去两周内有过北京新发地市场行程的居民报告信息。 定州市新冠肺炎疫情防控工作专家组的通知提出，请近15日内去过北京市新发地市场的目前在定州居住、工作、生活、学习的人员主动到所在乡镇（办）报告。请全市人民相互提醒、相互监督，发现近15日内来自北京市新发地市场的人员一定要向所在地乡镇（办）报告。 6月13日，河北新发地农副产品有限公司发布公告称，河北新发地作为京津冀农产品安全供应的重要平台，市场坐落在河北高碑店市。北京新发地是河北新发地股东之一，双方错位经营，农产品货源均有各自的渠道，皆为产地直供，货源供应安全可靠。截至目前，河北新发地未发现确诊病例和疑似病例。 针对近期疫情情况，河北新发地应政府要求，采取临时措施，对于北京市内所有市场经营商户禁止进入河北新发地园区经营。同时，河北新发地将全力以赴做好应急保障，保障京津冀农产品安全稳定供应，同时采取有效措施提升保障首都10天以上农产品供应的能力，承担起首都百姓的“菜篮子”“果盘子”补给重任。 6月13日下午，河北新发地所在的高碑店市政府召开疫情防控工作紧急视频会议，要求各镇（街）和相关部门要立即进入战时状态，迅速行动，在全域范围内开展以各类经营生鲜、冷冻肉品及水产品的市场、门店、超市、餐饮服务单位等为重点的大排查，重点是对14天内往返北京新发地人员、上级大数据推送重点人员登记造册、建档立卡，逐人落实隔离、消杀、核酸检测等措施。 责任编辑：郑亚鹏 
辽宁昨日新增2例新冠确诊病例 均为北京病例密接者|2020年06月14日 08:57|原标题：#辽宁#新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年6月13日0时至24时，辽宁省新增2例新冠肺炎确诊病例，均为6月12日沈阳市报告的无症状感染者转归确诊病例（系北京市6月12日确诊病例密切接触者），其中1例属普通型病例、1例属轻型病例。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，全部治愈出院。 全省累计报告本土确诊病例130例，治愈出院126例，死亡2例，在院治疗2例。 全省累计报告无症状感染者71例，解除隔离出院44例，转为确诊病例27例（治愈出院25例、正在定点医院治疗2例。） 截至6月13日24时，全省累计报告确诊病例151例，治愈出院147例，死亡2例，在院治疗2例。累计追踪到确诊病例密切接触者4263人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察4022人，尚有241人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
抗疫归来后 曾两度破格晋升的学者拟获新职|2020年06月14日 08:45|原标题：抗疫归来后，曾两度破格晋升的学者拟获新职 武汉协和西院是新冠肺炎重症和危重症病人的定点收治医院。接管病房当天，医疗队负责的13楼东病区50张床位全部收满病人，而且都是重症和危重症患者。王振宁说，在武汉的52天里，隔离病房有时风平浪静，但更多的时候是惊心动魄。 一次一名呼吸机辅助通气的77岁危重患者突发张力性气胸，生命危在旦夕。为挽救患者生命，医疗队在几分钟内组建了一支紧急处置小队。会诊、穿刺、床旁胸腔闭式引流术……经过一个多小时的紧急抢救，患者脱离了生命危险，而队员们早已浑身湿透。 “这种挑战我们已经遇到过很多次了，这不仅考验我们的专业水平和强大的心理素质，更多的是我们作为医生的本能，以及面对危险时我们治病救人的勇气和信念。” 王振宁，男，满族，1972年8月生，1996年7月参加工作，2000年6月加入中国共产党，研究生学历，博士学位，教授、主任医师。 1996年毕业于中国医科大学七年制临床医学专业，获医学硕士学位。 2002年获得中国医科大学肿瘤学博士学位。 2001年由国家留学基金委资助赴瑞典隆德大学生物医学中心分子生物学部留学。 2002年和2004年两度因科研、教学、医疗工作成绩突出破格晋升为副教授、教授、主任医师。 2013年被聘任为教育部长江学者特聘教授，辽宁省特聘教授，2014年任命为中国医科大学附属第一医院胃肠肿瘤外科主任，2015年担任中国医科大学发展规划与学科建设处处长。 现任中国医科大学党委常委、宣传部部长，第一临床学院、附属第一医院党委书记。 责任编辑：张建利 
6月13日广州市新冠肺炎疫情情况|2020年06月14日 08:38|原标题：6月13日广州市新冠肺炎疫情情况 来源：广州卫健委 6月13日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例17例。 截至6月13日24时，累计报告境外输入确诊病例164例、境外输入关联病例28例。累计出院165例，尚在院治疗27例。 截至6月13日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 6月13日0时至24时，新增境外输入无症状感染者4例。 新增17例境外输入确诊病例和4例无症状感染者分别来自CZ392、CZ5242、MS958等3个航班，有关情况如下： 一、乘坐CZ392航班的14例确诊病例和3例无症状感染者情况： 新增境外输入病例1：女，47岁，籍贯湖南，常驻孟加拉，鞋厂员工。 新增境外输入病例2：男，44岁，籍贯湖南，常驻孟加拉，鞋厂员工。 新增境外输入病例3：男，39岁，籍贯湖南，常驻孟加拉，鞋厂员工。 新增境外输入病例4：女，39岁，籍贯湖南，常驻孟加拉，鞋厂员工。 新增境外输入病例5：女，40岁，籍贯重庆，常驻孟加拉，鞋厂员工。 新增境外输入病例6：男，50岁，籍贯湖南，常驻孟加拉，鞋厂员工。 新增境外输入病例7：男，39岁，籍贯安徽，常驻孟加拉，鞋厂员工。 新增境外输入病例8：男，46岁，籍贯四川，常驻孟加拉，鞋厂员工。 新增境外输入病例9：男，38岁，籍贯湖北，常驻孟加拉，鞋厂员工。 新增境外输入病例10：男，48岁，籍贯湖北，常驻孟加拉，鞋厂员工。 新增境外输入病例11：男，53岁，籍贯湖南，常驻孟加拉，鞋厂员工。 新增境外输入病例12：女，44岁，籍贯重庆，常驻孟加拉，鞋厂员工。 新增境外输入病例13：男，50岁，籍贯广西，常驻孟加拉，毛织厂员工。 新增境外输入病例14：女，42岁，籍贯广西，常驻孟加拉，服装厂员工。 新增境外输入无症状感染者1：女，32岁，籍贯重庆，常驻孟加拉，鞋厂员工。 新增境外输入无症状感染者2：女，41岁，籍贯湖南，常驻孟加拉，鞋厂员工。 新增境外输入无症状感染者3：女，39岁，籍贯四川，常驻孟加拉，服装厂员工。 上述17人入境行程相同，均为孟加拉输入。6月11日从孟加拉乘坐CZ392航班于当天抵达广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸均为阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。经CT检查和专家会诊，病例1-14诊断为新冠肺炎确诊病例，另3人诊断为无症状感染者。 二、乘坐CZ5242航班的3例确诊病例情况： 新增境外输入病例15：男，25岁，籍贯山东，常住山东省济南市，公司职员。 新增境外输入病例16：男，38岁，籍贯四川，常住广东省东莞市，公司经理。 新增境外输入病例17：男，33岁，籍贯河北，常住河北省保定市，自由职业。 上述3人入境行程相同，均为印度输入。6月10日从印度乘坐CZ5242航班于11日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸均为阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，均诊断为新冠肺炎确诊病例。 三、乘坐MS958航班的1例无症状感染者情况： 新增境外输入无症状感染者4：女，33岁，外国籍，常住埃及开罗，法官。6月10日从埃及乘坐MS958航班于11日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为无症状感染者。 上述3个航班的21例感染者入境后均采样检测，并严格按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，核酸检测阳性后，立即启动了严密的流行病学调查，甄别出262名密切接触者并已按要求实施集中隔离医学观察，核酸检测均为阴性。省、市、区疾控中心已到航班乘客入住酒店进行了现场督导，转运车辆和集中隔离酒店均已进行终末消毒，采集285份环境样本，实验室结果均为阴性。疾控部门评估认为目前输入我市的病例均按严格全程闭环管理，引发社区传播的风险较低。 针对近日入境航班发现较多病例的情况，我市将继续密切关注疫情态势，继续严格落实入境人员的闭环管理，加强口岸检疫、隔离医学观察点、社区排查、发热门诊、医院救治等五道防线，强化对隔离点的督导，规范病例管理，严防境外输入疫情扩散。 责任编辑：郑亚鹏 
北京顺义区三个市场检测结果为阴性 未出现确诊病例|2020年06月14日 08:37|原标题：顺义区三个市场检测结果为阴性，未出现确诊病例 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天，记者从顺义区疾病预防控制中心了解到，截至13日16时，顺义区疾控中心对石门市场、东兴市场、裕龙市场的公共空间、从业人员、摊位外环境以及海鲜、牛羊肉、果蔬等食品进行了新冠肺炎核酸检测，共检测样本1081件，包括食品、外环境、重点人群，检测结果均为阴性。 同时，对顺义区涉及的44名与外区确诊病例的密切接触者实施集中隔离观察和新冠肺炎核酸检测，结果均为阴性。截至目前，顺义区未出现检测阳性者和确诊病例。 顺义区疾病预防控制中心提示，市民如曾在2020年5月30日（含）以后，去过北京新发地批发市场，请尽快如实向所在村、居委会报告；如到过新发地批发市场而出现发热、咳嗽、乏力等症状，要立即与辖区社区卫生服务中心或者卫生院联系，由辖区社区卫生服务中心或者卫生院拨打120电话送至发热门诊就诊。 责任编辑：张建利 
2020年6月14日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年06月14日 08:35|原标题：2020年6月14日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 6月13日0-24时，全省新增境外输入确诊病例17例，均为广州报告，其中14例来自孟加拉国，3例来自印度，均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增4例境外输入无症状感染者，均为广州报告，其中3例来自孟加拉国，1例来自埃及，均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至6月13日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1625例（境外输入230例）。目前在院27例。 责任编辑：张建利 
四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月14日 08:33|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（6月14日发布） 来源：健康四川官微 6月13日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月14日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例583例（其中境外输入43例），累计治愈出院563例，死亡3例，目前在院隔离治疗17例，184人尚在接受医学观察。 6月13日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察6例（其中境外输入5例，湖北输入1例）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张建利 
31省区市新增确诊57例 其中本土38例境外输入19例|2020年06月14日 08:31|原标题：截至6月13日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例57例，其中境外输入病例19例（广东17例，上海1例，重庆1例），本土病例38例（北京36例，辽宁2例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。 当日新增治愈出院病例2例，解除医学观察的密切接触者542人，重症病例1例。 境外输入现有确诊病例83例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1827例，累计治愈出院病例1744例，无死亡病例。 截至6月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例129例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例78369例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83132例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者752087人，尚在医学观察的密切接触者3358人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者9例（境外输入6例）；当日转为确诊病例2例（无境外输入）；当日解除医学观察2例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者103例（境外输入53例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1597例。其中，香港特别行政区1109例（出院1061例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院431例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
北京13日新增报告36例新冠肺炎确诊病例|2020年06月14日 08:27|原标题：北京昨日新增报告36例新冠肺炎确诊病例 6月13日0时至24时，北京市新增报告本地确诊病例36例、无症状感染者1例，无新增疑似病例。截至6月13日24时，累计报告本地确诊病例463例，累计出院411例，在院43例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者1例。 6月13日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月13日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 全市有12个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区142天、门头沟区132天、怀柔区128天、顺义区126天、密云区123天、石景山区121天、昌平区117天、通州区115天、东城区99天、海淀区82天、朝阳区59天。 责任编辑：张迪 
北京地铁将强化消毒、测温 全部车站进站均须测温|2020年06月14日 08:16|原标题：北京地铁将强化消毒、测温 全部车站进站均须测温 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天上午，记者从北京地铁公司获悉，针对当前疫情防控工作，北京地铁通过强化消毒、测温、通风等措施坚决防止疫情通过交通工具传播、扩散。截至目前，全部车站均保持进站测温措施，每天对车站公共区域开展定时消毒。 据介绍，自疫情发生以来，北京地铁持续改进疫情防控措施，努力营造安全、平稳的乘车环境。特别是进入6月以来，市内公共交通满载率恢复到100%，为做好复工复产的保障工作，北京地铁防控不降级，持续高标准落实消毒、通风、测温等防控措施。截至目前共在164座车站布设非配合式热成像测温仪459台，其他车站采取手持测温仪测温；每天对车站公共区域开展定时消毒，对乘客经常接触的部位，如车站安检设备、自助售票设备、闸机、楼扶梯把手、电梯轿厢等每小时消毒一次。 对车站公共区地面、台阶、出入口大门及其他运营设备设施、卫生间等每天进行五次消毒；认真执行列车出库前的5次彻底消毒工作，在列车折返作业时，对车厢内部进行喷洒消毒；每日保证22小时100%新风模式，提升车站通风换气质量，地铁列车上线运行期间，车厢按最大通风量进行通风换气，保持空气畅通，保障乘客安全、顺畅出行。同时，通过站、车广播和电视屏幕以及人员宣传等措施，加强乘客防护的引导和提醒，提醒乘客做好自身防护，对不佩戴口罩的乘客进行劝离。 北京地铁提醒乘客，为进一步做好首都的疫情防控工作，保证市民平安出行，也请广大乘客积极配合进站测温，全程佩戴口罩乘坐地铁，做好个人健康防护工作。 责任编辑：张建利 
上海昨天无新增本地确诊病例 新增1例境外输入病例|2020年06月14日 07:44|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例 上海市卫健委今早（14日）通报：6月13日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 病例为中国籍，在墨西哥工作，5月30日自墨西哥出发，经日本转机后于5月31日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，同航班所有密切接触者此前均已落实集中隔离观察。 6月13日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月13日24时，累计报告境外输入性确诊病例350例，治愈出院332例，在院治疗18例。现有待排查的疑似病例2例。 截至6月13日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月13日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张建利 
经济日报：常态化防控须臾不可放松|2020年06月14日 07:21|原标题：经济日报：常态化防控须臾不可放松 经济日报6月14日消息，连日来，首都北京新增新冠肺炎确诊病例，新发地市场已经检测出阳性环境样本，目前相关隔离防控工作正在有序开展。连续新增的病例、问题环境样本的检出再次给我们敲响了警钟：针尖大的窟窿能透过斗大的风。疫情风险随时随地存在，常态化防控容不得有丝毫松懈。 与紧急状态下的防控相比，常态化防控虽然没有了高强度的隔离举措、大规模的防控人员调动、大范围的防控资源集中，但是严格的消杀程序、必要的防控检测检查检疫、良好的个人卫生习惯、适当的社交距离仍然需要保持。常态化防控措施繁复细致，落实到每天的日常生产生活中并不是一件轻松的事，需要我们保持定力，久久为功。 对已经发生的确诊病例，必须从严从快开展病例流调溯源，追溯时段要足够长，密接范围要精准，确保不漏一人，坚决阻断传播渠道。病例活动区域要严格进行环境采样、健康监测，所在社区、相邻公共场所单位的防控措施都要“升格”。同时，医疗部门要做好筛查，及时预警。 我国是世界上最大的食品进口国，食品来源地遍布全球180多个国家和地区。新冠肺炎疫情仍然在全球范围蔓延，我们必须进一步加强对进口海鲜、肉类、果蔬、粮食的严格检验检疫，这也是外防输入的重要内容。 我们已经取得了疫情防控的重大战略成果，这是我们再接再厉乘势而上的动力，而不能成为反弹复发功亏一篑的背景。只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，我们就必须时刻保持战时状态，坚决消除疫情反弹的可能，绝不让来之不易的防控成果前功尽弃。 来源：刘亮/经济日报 责任编辑：张建利 
2020年6月14日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年06月14日 07:20|原标题：2020年6月14日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 6月13日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月13日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 6月13日0―24时，重庆市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（为苏丹输入）。 截至6月13日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例，累计报告境外输入确诊病例4例，累计治愈出院病例3例。 6月13日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者2例（均为苏丹输入）；解除医学观察1例（为湖北省输入，长寿区报告）。 截至6月13日24时，尚有无症状感染者10例，分别为湖北省输入5例（其中万州区报告1例、渝中区报告1例、渝北区报告1例、荣昌区报告1例、酉阳县报告1例），境外输入4例（其中美国1例、英国1例、苏丹2例），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 截至6月13日24时，累计追踪到密切接触者25191人，已解除医学观察25114人，尚有77人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
北京疾控：12日新增6例确诊病例 去过这些小区和场所|2020年06月14日 07:19|原标题：北京疾控：12日新增6例确诊病例，去过这些小区和场所 6月12日，北京市确诊6例病例，具体活动小区或场所如下： 病例1，家住丰台区西罗园街道马家堡东路，有出京史，到青岛出差5天。通过流行病学调查显示，5月29日乘坐G179次去青岛出差，6月2日乘坐G194回京，3日怀柔区万星农副产品市场，4日平谷区东寺渠农副产品市场，5日丰台新发地，6日顺义石门市场，7日朝阳区松榆东里市场，8日东城区灯市口大街33号地下一层，9日出现发热、咳嗽等症状，就诊博爱医院，11日核酸检测阳性，当日转至丰台中西医结合医院隔离治疗，12日转至地坛医院进行隔离治疗，经专家会诊为确诊病例。 病例2，家住丰台区西罗园街道角门北路。7日上午去新发地市场后步行回单位回家，9日出现咽痒、咳嗽等症状，体温正常，12日作为病例1的密切接触者集中隔离至丰台中西医结合医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。 病例3，北京市西城区人，现住北京市房山区长阳镇，在朝阳区远洋光华国际工作。5月30日，前往新发地农产品批发市场购物；6月5日，前往新发地农产品批发市场地下一层的水产区购买冻虾等，6日，前往新发地农产品批发市场地下一层购买小龙虾等，9日出现身体发热、头痛等症状，11日就诊于石景山医院，12日核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。 病例4，河北省保定市人，现住北京市丰台区花乡新发地冰鲜海鲜市场9号，新发地冰鲜海鲜流动摊位司机兼进货员。6月1日，由河北返京在冰鲜海鲜市场9号，4日、5日和11日前往朝阳区王四营粮油批发市场进货，4日、5日在新发地牛羊肉大厅购买羊肉，6日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊于北京天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。 病例5，河北省保定人，现住北京市丰台区花乡新发地冰鲜海鲜市场9号，与病例4为同事关系。6月4日前往新发地牛羊肉大厅购买羊肉，10日出现咳嗽等症状，11日前往昌平区验车。12日就诊于北京天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。 病例6，山东省德州人，现住北京市丰台区花乡新发地经营者乐园，个体经营者。5月29日至6月5日，在新发地从事蔬菜批发，7日到10日，到新发地73号库房，9日出现咳嗽等症状，12日6时就诊于友谊医院，肺部CT显示双肺多发实变影；9时就诊于朝阳医院发热门诊；12时友谊医院反馈核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。 责任编辑：张迪 
受新发地疫情防控影响 北京4条公交线路甩站运行|2020年06月14日 06:55|原标题：受新发地疫情防控影响 北京4条公交线路甩站运行 北京公交集团根据新发地批发市场周边情况，对353、423、483、497路4条线路采取甩站措施。 一、353路 采取双向甩花乡桥东、银地家园、新发地桥西站的措施，共3站。 二、423路 采取双向甩陈留村、天伦锦城南门、银地家园南、银地家园东、新发地桥西站的措施，共5站。 三、483路 采取双向甩陈留村、天伦锦城、银地家园东、新发地桥西站的措施，共4站。 四、497路 采取双向樊羊路向北，走四环辅路至马家楼桥恢复，甩西白家窑、白盆窑、白盆窑东、银地家园、新发地桥西、新发地桥北、马家楼桥北站的措施，共7站。 （总台央视记者 张伟泽 何畅）  责任编辑：吴金明 
疫情暴发点为何指向批发市场？专家释疑|2020年06月14日 05:33|原标题：疫情暴发点为何指向批发市场 来源：中国纪检监察报 6月13日，北京公布4名新增新冠肺炎确诊病例，其活动轨迹指向同一个地方――新发地农产品批发市场。与此同时，新发地市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性。 已连续50多天没有本地报告新增确诊病例的北京，新冠病毒到底从何而来？疫情暴发点为何指向批发市场？记者专访了中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友。 问：此次北京新发新冠疫情，暴发点为何指向批发市场？ 吴尊友：我们研究人员日常在采集带有病毒的生物样本时，通常都是在低温下保存。温度越低，病毒存活的时间越长。在批发市场，很多海产品都是冷冻储存，在这样的环境下，病毒能够存活很长时间，传染人的几率也更大。另外农产品批发市场每天都有大量人员进出，只要有一个人携带病毒，若未能被发现而进入市场，就可能会造成疫情的扩散。 依据既往的知识和经验初步判断，北京突然出现本土新冠疫情，有两种可能性。第一种可能，批发市场里被新冠病毒污染的海产品或肉类是源头。批发市场很多海产品、牛羊肉等都不是北京本地产的，而是外地输入的，包括海外进口。目前全球每天有十几万新增新冠病例，新冠病毒感染者在处理海产品或牛羊肉等时可能会造成污染。这些产品运到北京的批发市场后，批发市场的人在操作时，手会接触这些产品。我们知道新冠病毒的传播途径主要是飞沫传播和接触传播。他们的手接触到被污染的产品，再擦鼻子揉眼睛，就会被感染。一开始症状轻微，如果没有意识到，在工作中还可能会造成人传人。第二种可能，有其他的传染来源。新发地批发市场人流量非常大，市场上的人员来自四面八方，出入新发地批发市场的人是传染源。比如，他可能是一个从其他疫源地过来的人，被感染之后症状很轻，自己当时也没注意，此后对新发地批发市场造成了污染，导致了疫情的集聚。由于目前发现的几个病例都与新发地批发市场有关联，于是把注意力都转到了新发地。至于到底是市场里被污染的海产品或肉食品是最初的传染源头，还是出入市场的人是传染源头，这两种可能都存在。但根据北京目前的状况，第一种情况可能性更大。 为此，我们需要搜集以下几个方面的数据。一是把所有感染者、密切接触者的信息搜集齐全后，把人和人之间的接触关系、传播链条、传播网络构建起来，这是流行病学的调查。二是依赖于大数据技术，把所有感染者的行动轨迹梳理出来，他们的行动轨迹能够给我们一些提示，他们是否有共同的暴露点，比如几个确诊病人过去几天都出现在新发地附近某地。三是实验室的生物技术，通过研究病毒的基因序列来帮助研判病毒可能的来源。对所提取样本的病毒基因进行研究分析，看它与北京2个月前出现的新冠病毒是否一样，还是跟哈尔滨、舒兰更相似，或者是同美国、欧洲等地流行的病毒株更接近。通过这些分析能够给我们提供更多的信息。总之，综合运用这三种方式，就能够对北京此次新发疫情有更加清晰的认知。目前还处在搜集信息的过程中，没有办法给出一个确切的结论。 问：批发市场的传染源是什么？是人流还是物流？是肉类鱼类，还是什么？可否从流行病学调查的角度做一下解析。 吴尊友：目前还很难去断定批发市场的传染源到底是什么。比如，我们不能因为在切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，就下结论说三文鱼就是传染源。接触到案板的所有人或物品都有可能。比如，可能案板的主人就是一个新冠病毒感染者，他在讲话过程中飞沫落到了案板上；比如，可能前来采购的客人是新冠病毒感染者，他在案板前待的时间比较长，在与主人交流或砍价的讲话过程中，也可能造成案板被污染；比如，可能案板主人销售的其他物品是被污染的，带有新冠病毒，也可以污染案板。需要通过不同渠道搜集采样来验证，评估到底哪一种可能性更大。新发地批发市场人流大，销售的物品品种太多太复杂，不是在很短时间就能理得清楚的。只有把所有人流和物品都查清楚了，才有可能展现出全貌。 此次新发疫情前，北京已经连续50多天没有本土确诊病例，按道理说这里不应该有病毒。如果流行病学调查和大数据分析确认，目前发现的新冠确诊病例及核酸检测阳性者都没有外出流动的历史，他们都是实实在在地在北京被感染，那么有可能是进口或京外被污染物品把病毒携带进来。所以，一定要对新发地物品来源渠道进行认真细致的梳理。 问：有分析说，海鲜不太可能作为一种传染源，因为鱼类作为低等生物，鱼类病毒传染给人的情况几乎没有发生过，也就是说三文鱼本身作为病毒载体的可能性是非常小的。您对此怎么看？ 吴尊友：这种分析有其一定的道理，但也不全对。野生动物携带和进口物品携带是两个不同的概念。果子狸、蝙蝠这些野生动物本身可以携带冠状病毒，病毒在其体内繁殖，它们却不发病。进口物品携带则是指被新冠病毒感染的工人在处理物品时污染了这些物品，被污染物品进口到国内后，其他人在处理过程当中被感染。所以野生动物是携带病毒，海产品是被污染后表面携带病毒。正常自然界的鱼身体内是不会带冠状病毒的。但是鱼被捕捞之后，由于处理的工人感染了新冠病毒，可能导致鱼的表面被污染，而污染的海产品被运到中国，中国工人处理过程中受到了感染，进而导致人与人的进一步传播。当然这也只是一种推测，需要流行病学调查进一步证实。 目前的形势下，做好生鲜、果蔬等货物的检验检疫，这些都很有必要。特别需要注意的是两种情况：一种是海外进口的物品。目前海外疫情比中国严重，从疫情严重国家进口的物品要格外注意。另外一种是冷冻运输的物品，包括海产品、牛羊肉等。这些情况下都需要加强检疫。 问：现在很关键的是要通过我们的流调、溯源、检测、排查，做到可防可控，如何做到这一点？ 吴尊友：疫情在我们国家发生早，当时抗疫的经验也少，我们之所以能够成功控制住疫情，是因为我们坚决彻底地把控制呼吸道传染病的方法百分之百地落实到位了。在当时我国疫情最严重的情况下，各省区市，包括北京，都能够成功控制疫情，没有造成疫情更大范围扩散。现在，再出现一些零星病例，我们就有信心及时把疫情处理在萌芽当中，不会造成更大范围的扩散。哈尔滨、舒兰是这样，北京也会是这样。我们有信心。 对于“可防可控”这四个字，不同人在理解上或许会有所不同。“可防可控”不是说一个病例不出现，而是说即使出现病例了，我们能够第一时间发现、第一时间处置，使疫情控制在最小的范围内，这就是我们讲的“可防可控”。新冠病毒是一种新的传染病，它的传染性这么强，病人在出现症状几天之后才意识到被感染，当他们在医院接受诊断的时候，往往已经造成了一定范围的传播和扩散，所以控制起来异常困难。因此“可防可控”不是指零病例零传播零死亡，大家对这四个字也得有一个清晰、理性的认知。 问：在目前的形势下，病毒传播扩散的风险有多大？ 吴尊友：应对新冠疫情就像打仗一样，一分一秒都异常珍贵。抢在病毒传播出去以前把它给控制住了，那你就掌握了主动权。以湖北以外的省区市为例，为什么之前没有任何一个省区市出现欧洲那样的情况？关键在于，从湖北流出来的人回到本地后，我们第一时间掌握了他们的情况，主动联系，他们中的绝大多数人，在他们尚未出现症状以前就已经隔离进行医学观察了，一旦出现症状马上进行治疗，没有让他们在社会上过多停留，没有等到他们发病后再去医院，没有使这些从湖北感染的人有时间在当地引起疫情传播扩散，这就是抢时间。 兵贵神速，尽早确定传染源，排查密切接触者，避免二次传播，是当下的重点，北京的反应速度已经很快了。几个零星的病例，能够在这么短时间分析出来，锁定新发地批发市场。过去几个月的防控经验，特别是大数据等技术手段的运用，使得我们能够很快把方向指得很准。在确定方向后，随即对人员和环境进行检测，又迅速拿到了更有指向性的信息。这些重要信息，不仅对北京的疫情防控意义重大，还有可能为揭开新冠疫情传播之谜提供新的有价值的信息。我对北京疫情防控充满信心。当然，接下来的工作仍然很艰巨，需要继续努力。密切接触者人群还是很大的，稍有疏忽遗漏，就会造成传播扩散的风险。所以还得投入大量人员开展密切接触者的搜寻调查。同时，实验室要尽快进行检测分析，为疫情防控提供更多决策依据。 从目前已知的信息看，此次北京疫情反弹，主要集中在新发地市场周围。在新发地工作的员工及家属、密切接触者、以及就诊医院的医护人员、相同时段就诊的病人，核酸检测扩展到这些范围就比较精准了。目前病毒的活动范围没有扩散到整个北京，没有使全市2000多万人口受到威胁。 问：在当前疫情防控的形势下，北京市民需要格外注意什么？ 吴尊友：大家没有必要感到恐慌，毕竟我们在疫情防控、患者救治等方面都积累了丰富的经验。目前北京市采取了一系列的措施，包括公布确诊病例的活动轨迹，界定了一些区域的响应等级。精准界定这些信息以后，人们就可以知道，自己在过去一两周有没有去过这些地方。去过的人要观察自己的身体状况，看看是否有异常，不放心的可以主动申请做核酸检测。对于其他市民来说，在通风不好的地方，戴口罩、勤洗手等基本的卫生习惯还是要保持。（本报记者 韩亚栋） 责任编辑：张建利 
被围剿的三文鱼，北京这波疫情的链条如何串起？|2020年06月14日 00:26|原标题：被围剿的三文鱼，北京这波疫情的链条如何串起？ 中新网客户端北京6月14日电 连续两天多人确诊，40多人咽拭子阳性，40件环境阳性样本……北京新发地，让本土疫情再度成为舆论关注的焦点。 在人们关于这波疫情的溯源讨论中，三文鱼第一时间成了一个关键线索。北京新发地市场负责人称，相关部门从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。各大商超、餐厅闻风而动，连夜迅速下架三文鱼及其相关产品。 公众对于三文鱼的恐慌与焦虑，一时间达到了一个巅峰。 13日上午，北京市疾控中心副主任庞星火在发布会上介绍，近日北京已连续发现多例本地新冠肺炎确诊病例，除12日通报的1例病例刘某某有出京史外，其余6例病例近2周无出京史，无境外人员、湖北人员接触史。 经流行病学调查，这些病例均有新发地农产品批发市场活动史，通过采集确诊病例相关的外环境标本，有核酸检测阳性报告。 而就在12日晚，北京新发地董事长张玉玺在接受媒体采访时表示，相关部门从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，而其他的牛羊肉、猪肉、蔬菜、水果及相关设施中暂未发现新冠病毒。 13日3时起，新发地暂时关停市场，调查市场相关人员及外部环境污染现状，评估感染风险，进行卫生整治和环境消杀。 北京的主要商超企业超市发、物美、家乐福都已连夜下架全部三文鱼。 另外，北京连续出现新增病例对刚刚重启的北京餐饮市场造成一定影响。松子日本料理、江户前寿司、和彩放题、德川家等日料品牌均已紧急下架三文鱼及三文鱼相关产品，店内再度加强防控工作力度。 外卖平台方面，13日，有消息称，饿了么买菜业务下架海鲜类产品。对此，饿了么表示，暂无官方回应。记者在饿了么买菜业务上查看发现，依然有海鲜类产品在出售中，但已没有三文鱼在售。 同日，在美团买菜、家乐福外卖业务中，中新网记者看到，依然有海鲜类产品在出售，不过均未搜索出三文鱼。美团买菜也表示，已全面下架了三文鱼商品。 与此同时，全国也有地方的部分商场、超市、餐厅等同样已经下架三文鱼。 例如，在四川省商务厅的紧急部署下，四川省农产品流通协会发布紧急倡议，提出有冰鲜海鲜经营业态的市场，须紧急启动高级别的防控措施，实施封闭式管理，严控人员与车辆流动，严格落实登记、测温、消毒、排查等防疫工作。 成都农产品中心批发市场从13日起，全面下架三文鱼产品，具体再销售时间待定。 同日，江苏南京餐饮商会发布关于现阶段疫情防控的倡议书，倡议南京各餐饮企业严防死守，切实做好防控措施，倡议食品加工要充分熟化，暂时停止供应生食类的畜、禽、海鲜水产等相关菜品。 在浙江，杭州市场监管局也在13日迅速展开对大型商超三文鱼销售情况排查。 近年来，中国的海产品进口一直处于高位，其中三文鱼备受消费者青睐。 据报道，中国每年进口的冰鲜和冷冻三文鱼约为8万吨，智利、挪威、法罗群岛、澳大利亚、加拿大等都是主要的三文鱼进口来源国，进口量逐年递增。 早前，挪威海产局市场调查显示，2019年前三季度，挪威新鲜三文鱼对华出口量涨幅高达92%，在其带动下，挪威北极鳕鱼、挪威青花鱼等品种对华出口亦有不俗表现。 此外，90%的消费者认为，在选购海产品时原产地非常重要。44%的中国消费者将挪威作为海产品的首选产地。 不过有海关检验检疫人士接受媒体采访时表示，一般而言，海关对进口海鲜或者肉类产品主要进行常见的食源性细菌检查。 记者查阅媒体报道，近年来，浙江、山东等地都曾发生过进口三文鱼检测不合格。不过，截至目前，尚未有证据证明此次发现的病毒是真正来自于三文鱼本身。 香港大学病毒学专家、医学教授金冬雁表示，三文鱼本身作为病毒载体的可能性是非常小的。 他解释道，海鲜不太可能作为一种传染源，因为鱼类作为低等生物，鱼类病毒传染给人的情况几乎没有发生过。而且现在没有证据表明病毒能够在鱼身上复制。 虽然三文鱼不大可能是病毒载体，但它极有可能被污染，成为病毒的传播媒介。 对于污染途径，朱毅分析，三文鱼被病毒污染的可能性有很多，例如因液体、空气、手接触等方式，使病毒附着在表面上，通过冷链运输延长了存活期，最终病毒被遗留在案板上。 中国疾控中心流行病学原首席研究员曾光认为，北京新发地的疫情到底叫“输入”还是“反弹”，还需要探索。 中山大学公共卫生学院教授、One Health研究中心主任陆家海认为，从多次疫情的经验教训来看，要改变防疫的被动局面，必须将防疫关口前移，这个前移的对象就是动物从业人员，包括售卖动物的、饲养动物的、交易动物的、兽医专业人员、农牧民等都是高危人群。如果主动加强对他们的检测，就能够早发现，他们就是哨点人群。（张尼 郎朗综合报道） 责任编辑：吴金明 
