北京何时可下调响应级别？吴尊友回应|2020年07月10日 23:05|原标题：北京何时可下调响应级别？ 吴尊友：“北京过去4天没有新增确诊，疫情已经控制。目前北京有1个高风险地区。只有高风险地区降级到中风险以后，才有可能对响应的级别进行调整。估计未来一周高风险地区有可能会下调为中风险，之后有可能会考虑响应级别的调整。”守住成果，期待清零！ 责任编辑：张申 
吴尊友：此次疫情应对要感谢西城大爷|2020年07月10日 22:50|原标题：吴尊友说此次疫情应对要感谢西城大爷 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友：对于防疫，早期病人的意识、主动求医、主动报告，非常重要。如果病人发病后不就医、不报告，病毒就会悄悄传播开。所以，北京这次疫情应对在一定程度上应感谢第一位就诊的“西城大爷”，北京卫生疾控部门的快速响应也很重要。 责任编辑：范斯腾 
吴尊友：正对新发地早期病例补充流调，回答两个问题|2020年07月10日 22:21|原标题：吴尊友：正对新发地早期病例补充流调，回答两个问题 今晚央视新闻的《新闻1+1》中，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友继续疫情分析。 责任编辑：杨杰 
吴尊友：北京再出现个别零星病例不代表疫情反弹|2020年07月10日 22:14|原标题：吴尊友：北京再出现个别零星病例不代表疫情反弹 今晚央视新闻的《新闻1+1》中，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友继续疫情分析。 未来是否可能出现的零星病例？吴尊友认为，这是有可能的。个别的零星病例不代表疫情没有控制，不代表疫情反弹。会有些密切接触者，调查中遗漏的，症状不典型的，有可能出现。 这种可能性比较小，从目前北京的防控形势来看，即使有的话，性质就是疫情结束前的零星病例，它与疫情初期的新增病例完全不同。即使有零星的，也没有特别的意义。清零前，发现的病例基本是都在管控中，不会对社会造成威胁。  责任编辑：杨杰 
参考快评：中国先跨一步了，美国你跟不跟？|2020年07月10日 22:14|原标题：参考快评 | 中国先跨一步了，美国你跟不跟？ 昨天，世卫组织关于新冠肺炎大流行的独立调查启动了。 世界卫生组织9日宣布成立一个独立小组，即“新冠大流行防范和应对独立小组”，该小组将对该组织领导下的全球新冠疫情应对工作进行评估，初步评估报告预计11月发布。 独立小组是根据今年5月第73届世卫大会通过的一项决议成立的，据世卫组织总干事谭德塞介绍，独立小组将帮助国际社会了解新冠疫情期间发生了什么，以及如何防止这样的悲剧再次发生。 这是全球疫情应对时间线上的一个重要节点，其意义有三： 其一，新冠疫情尽管暴发已经半年，但肆虐势头更盛。在全球累计确诊病例突破1000万后，单日新增病例近半个月来屡屡打破纪录，数次突破20万。值此紧要时刻，科学评估疫情应对工作，总结经验、改进防控正当其时。 其二，病毒无国界，但各国应对成效却千差万别。有些国家已挺过疫情高峰，稳步进入复工复产阶段；有些国家的每日新增病例却屡屡突破纪录，连续数月成为全球疫情“震中”。防疫成效差别如此之大，及时启动相关调查，查漏补缺刻不容缓。 其三，病毒溯源“新证据”不断涌现，急需查考整理。近期，包括西班牙、意大利、美国、巴西等地的科学研究显示，新冠病毒可能早在去年很早就已存在。国际科学界有观点指出，新冠病毒可能早就潜伏于世界各地，在环境条件适宜时出现。在此时机下，开展多国调查，无疑是给进一步查考整理这些证据提供了可能性，有利于科学溯源，意义重大。 值得注意的是，对于这一场“照镜子，正衣冠”的国际独立调查，中美态度泾渭分明。 在世卫组织宣布成立独立小组之前，中国就已经率先邀请世卫组织派专家来北京，同中国科学家和医学专家就新冠病毒溯源科学合作事宜进行合作交流。 这一合作与中国5月在世卫大会上的承诺息息相关。中国在第73届世卫大会上表态继续支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究，并参与提出涉新冠肺炎决议，支持在世卫组织主导下各成员国就病毒动物源头等领域开展合作。 在此之前，中国也曾在2月全力配合中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组的工作，得到了外方专家高度肯定。这些无疑都表明中国对新冠疫情调查的开放和负责任态度，君子坦荡荡，没有什么隐瞒，无惧任何调查，不怕外部抹黑诬陷。 与之相反，美国的态度却耐人寻味。 众所周知，在指责中国“制造新冠病毒”“故意隐瞒和传播新冠病毒”上，美国政客不遗余力地传播谣言，却自始至终拿不出任何证据。此外，美国在炒作对中国发起国际调查上也叫得最凶、跳得最欢。按理说，世卫组织现在要启动关于新冠病毒的国际调查，美国应该举双手赞成，但在世卫大会的涉新冠肺炎决议中，美国却未签字同意“调查病毒来源”，而中国、俄罗斯、英国、澳大利亚以及欧盟、非盟等都是签字方。 更值得注意的是，就在谭德塞7月7日宣布将派专家赴华与中方专家合作，就新冠病毒溯源工作进行科学规划的前一天，美国通知联合国，它将正式退出世卫组织。这意味着美国可以完全避开相关国际调查。时机如此巧合，耐人寻味。 必须指出，在这“耐人寻味”的背后，是美国极差的防疫成效、混乱的疫情时间线和在敏感的生物实验室问题上的遮遮掩掩。 美国疫情防控成效之差已经众所周知。美国总人口仅占全球4%，病例却占全球四分之一。美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇甚至称，未来美国单日新增新冠病毒感染病例将可能升至10万例。全球最应该反思自身防控、学习他国有效经验的当属美国。 不仅如此，美国疫情还有两大“疑点”： 第一，美国疫情时间线起于何时？疫情数据混乱是美国疫情管控中的一大特点。在首例新冠病例问题上，包括美国媒体以及公众在内的多方声音都指出，美国“零号病人”或许早在去年11月就已存在，但美国政府对此一直缺乏回应。 第二，美国生物基地谜团何时解开？曾被美国媒体称为“美国政府进行最黑暗实验的中心”的德特里克堡生物基地去年为何关闭？为何关闭后周边暴发电子烟疾病？在全美随后暴发的大流感中，造成至少3200万人感染、1.8万人死亡，其中部分死亡病例感染了新冠肺炎。美国国内质疑声音不断，要求查清这一生物基地关闭与大流感和新冠肺炎之间有无关系，但美国政府要么斥之以“阴谋论”，要么避而不谈。 对自身问题遮遮掩掩，却一味地将矛头指向别人已经成了美国政客惯用的套路。讽刺的是，就在世卫组织准备在中国开展疫情科学溯源调查之际，美国国务卿蓬佩奥却还在阴阳怪气地称，中方应允许世卫组织“自由地开展真正的工作”。 对于这样毫无营养的调调，中国外交部的回应值得美方以及国际社会好好体会： “美国既然已经宣布退出世卫组织，那么还有什么资格对中国与世卫组织合作指手画脚？如果美国真的关心全球抗疫问题，那么首先要做的是履行应尽的国际责任和义务，与世卫组织开展合作，包括邀请世卫专家去美国溯源。请问蓬佩奥先生，美国能做到吗？” 笔者想再多问一句，中国支持世卫调查的这一步已经跨出去了，美国你跟不跟？ 责任编辑：范斯腾 
北京何时下调应急响应级别？吴尊友最新预判|2020年07月10日 22:06|原标题：北京何时下调应急响应级别？吴尊友最新预判 今晚央视新闻的《新闻1+1》中，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友继续疫情分析。 责任编辑：杨杰 
吴尊友点赞北京防控：全球榜样|2020年07月10日 21:58|原标题：吴尊友点赞北京防控：全球榜样 今晚央视新闻的《新闻1+1》中，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友继续分析疫情。 他表示，应该感谢这次疫情第一位就诊的病例“西城大爷”，如果病人感染发病，不去就医，就会在家庭、社区造成扩散，因此病人的意识，主动报告，非常重要。第二，北京的卫生疾控部门响应很快，很快锁定了新发地市场，主动检测，及早发现。第三，一系列组合拳，一环扣一环，每一项措施精准到位。 责任编辑：杨杰 
安徽六安辟谣"登革热死亡病例"：蜱虫叮咬 致5人死亡|2020年07月10日 20:19|原标题：安徽六安辟谣“登革热死亡病例”：蜱虫叮咬所致，已5人死亡 7月10日下午，针对网友称当地出现因蜱虫叮咬导致登革热死亡病例一事，安徽六安市卫健委和金寨县古碑镇相关部门均向澎湃新闻（www.thepaper.cn）回应称，金寨县确实有居民被蜱虫叮咬后出现发热伴血小板减少综合征病例，该病会传染并非引发或传播登革热。 据金寨县人民政府官网7月9日发布消息称，今年4月以来，该县先后发生23起蜱虫叮咬入院治疗病人，并导致5人死亡。 10日下午，六安市卫健委疾控科一名值班人员称，六安市区域多山区，农民在下地干活容易被蜱虫、蚂蟥叮咬，易感染人群容易患有发热伴血小板减少综合征，导致人出现血小板减少、发热等征状。“并不是传播登革热，而是传播一种（新型）布尼亚病毒。”该工作人员说，这是蜱虫携带的病毒之一。 古碑镇政府一位负责卫生方面的工作人员介绍，金寨县确实有人被蜱虫叮咬，但该镇暂未接到相关上报案例。目前，该镇也已经通过拉横幅、广播、开会等方面向村民宣传蜱虫相关知识。 前述工作人员表示，每年该镇都会宣传相关知识，“可能这个季节比较高发，今年对疾病预防也尤其重视。” 公开资料显示，新型布尼亚病毒所致发热伴血小板减少综合征的急性期病人及遗体血液和血性分泌物具有传染性。 对此，当地政府部门还提醒居民做好相关防护工作。其中提到，如被蜱虫叮咬之后会分泌神经毒，传播森林脑炎、出血热、发热伴血小板减少综合征，并且会传染。 当地政府建议，一旦发现有蜱虫叮咬，一是可用酒精涂在蜱虫身上，使蜱虫头部放松或死亡；二是用烟头或香火头烫蜱虫露在体外的部分使其头部自行退出；千万不要硬扯防止蜱虫头部断在体内，也可以用尖头镊子取出。 此外还需注意，如有身边人员因蜱虫叮咬住院注意不要密切接触，特别是体液血液及分泌物等，减少探视注意防护。 澎湃新闻注意到，除金寨县及其乡镇外，今年7月初开始，六安市舒城县、霍邱县、霍山县各乡镇均在宣传预防蜱虫叮咬工作。 根据安徽省卫生健康委员会2019年5月30日发布的《关于发热伴血小板减少综合征防治的公告》显示，发热伴血小板减少综合征是近年来在我国部分地区出现的新发的自然疫源性传染病。 公告还称，蜱虫叮人后可引起过敏、溃疡或发炎等征状，可传播多种疾病。目前，已知蜱虫可携带83种病毒、14种细菌、17种回归热螺旋体、32种原虫，其中大多数是重要的自然疫源性疾病和人兽共患病，如森林脑炎、出血热等。 责任编辑：杨杰 
美国学者：中国没有制造病毒攻击他国|2020年07月10日 18:56|原标题：美国学者：中国没有制造病毒攻击他国 近来，阴谋论者和一些媒体一直在散布一种错误观念，即中国多多少少参与制造了这场新冠病毒大流行――甚至可能设计制造了这种病毒。 但目前几乎没有证据表明，他们策划了一场疾病大流行。甚嚣尘上的指责声中缺失一种基本逻辑：中国希望通过使用这种病毒“武器”得到什么呢？ 一些国家和组织确实会把病毒作为武器，但有效武器从特征上讲与新冠病毒迥然不同。武器的设计目的是消灭特定目标或让特定目标失能，同时要在一定程度上确保武器操作人员的安全。最理想的武器大体上要具备快速、精准和有效等特性。而新冠病毒完全不满足上述标准。 这种病毒从效果上讲有些不佳――潜伏期可能达数天甚至数周时间，从流行病学角度讲也很难达到预期。大多数患病者甚至可能并未意识到自己染病。此外，预期目标群体中也很少有哪个群体肯定会染病。 炮兵部队会对敌军编队――甚至平民――予以猛烈的致命打击，同时会保证火炮手与战场保持安全距离。但正如我们已经看到的那样，中国民众远未摆脱新冠病毒。这种病毒也曾在中国蔓延，给该国人民和经济造成沉重打击。要是火炮手刚完成发射，火炮就爆炸了，这样的火炮是不受使用者欢迎的。 生物武器能以不易察觉的方式对目标实施打击，那样就不会引起怀疑。但事实表明，不易察觉这一目标并未达到――如果说该目标是其本意的话。 有人可能断言（还是没有证据），中国官员让本国公民感染该病毒，以此开辟出一条路径，把病毒传至美国及其他各国，他们通过杀害本国民众来掩盖行踪。但这场疾病大流行严重扰乱了中国经济，由此造成的损失最终会削弱下令发动攻击的中国精英阶层。更重要的是，就算没有中国人感染新冠病毒，只有西方人染病，中国也要蒙受经济损失。 中国故意给贸易伙伴制造一场疾病大流行，那就相当于一名企业家打击自家企业的产品，或相当于一名骑手勒住了自己赛马的缰绳。 毫无疑问，中国有意在当下以及未来与美国展开竞争。但中国这样做的目标想必是让自身获益，而让世界感染新冠病毒对北京来说根本不是什么好兆头。 中国和西方在诸多领域互相依存，这可确保中国和西方仍有很多共同目标。并非每个敌人都居心叵测。 责任编辑：范斯腾 
围剿“新冠”的30天|2020年07月10日 18:47|原标题：揭秘丨围剿“新冠”的30天 “如果没有第一时间确定和封锁新发地，很难想象疫情会以怎样的速度和范围扩散。” 新京报记者 戴轩编辑 张畅 校对 卢茜 56天零病例后，“西城大爷”的确诊在北京掀起一片波澜。 数月相持后，“新冠”似乎早已败退。相比数月前“外防输入”的阻击战，如何扑灭城内突如其来的“火势”，似乎更考验技巧。 对“1号病人”的流调连夜展开。22小时内，北京通过溯源、采样，锁定了新发地批发市场，随即，这个占地面积1680亩、日客流量近6万人次的“北京菜篮”连夜关闭。 大规模的核酸检测成为常规手段。27天里，北京日检测量扩容到50万人次，而在上一轮疫情时，最大的日筛查量是1700人次。 数月累积的经验与资源，让这场疫情得到了最快的控制。之后的二十多天里，所有新增病例都与新发地有或强或弱的关联，验证了最初22小时的推论；“围剿战”的第26天，新增病例归零。 这一次，“新冠”没能潜伏太久。 这本是现场组解散的前一天。 北京市疾控中心北院，二楼，今年1月开始，一间间屋子被陆续贴上联络条、搬进一台又一台电话和电脑，成为北京对抗“新冠”的后方大本营。 窦相峰和翟曙光，一个来自传染病地方病控制所，一个来自放射卫生防护所，在这里成了同一个组的战友。小组是临时成立的，来不及取一个高大上的名字，就叫现场组。组员们负责流调采样、输入性病例密接管理、信息报告处理等工作，有关“新冠”的一切情报，首先在这里合流。 “新冠”似乎已偃旗息鼓了。 6月6日，北京连续42天没有新增新冠肺炎确诊病例，突发公共卫生事件响应级别“二降三”；之后的4天，零增长仍然保持。窦相峰6月10日晚上10点收到通知：现场组准备解散，明天开始复工复产；3个小时后，一条消息让安静的夜晚炸开了锅。 “西城大爷”来了。 对于这个时隔56天后出现的“1号病人”，在官方通报前，消息就已不胫而走。最大的讨论，聚焦于“西城大爷”究竟如何感染，很快，网上流传开来多个版本：他曾去过吉林、他的家人曾去过吉林、他用备用手机扫健康码骗过大数据。 民间在对新增病例“双无身份”进行本能求解――“西城大爷”无出京史、无外来人员密接史，这怎么可能？诸多猜测，最终总与京外感染关联起来，人们相信，北京不可能再有新冠。 窦相峰同样处于疑惑之中。突如其来的新发病例，一片空白的流行病学史，这是最让流调人员头疼的情况。如果找不到传播链，意味着无从“堵漏”，人群中还隐藏着多少感染者，也不得而知。 根据规定，医疗机构发现阳性样本后，要送往北京市疾控中心复核。复核结果出来前，对“西城大爷”唐先生的流调已经连夜展开。凌晨4点，窦相峰睁开眼，细细研读了西城区疾控发来的首份流调报告，诸多问题仍困扰着他。一早，他穿上防护服，和西城区疾控的同事一起，进入唐先生所在的北京宣武医院隔离病房。 与唐先生的交谈持续了两个多小时。 找不出感染源头，让窦相峰“感觉特别不好”。 一开始，窦相峰的推测，与民间有吻合之处：大概是在京外感染。如果不是，可能新冠病毒具备了超出人类现有认知的特性。前者是基于北京对境外来京、中高风险地区来京人员的严格管控，后者是基于唐先生在今年1月22日与确诊病例有过接触――如果是这样，新冠病毒的潜伏期远超所有人的想象。 第一个推测，在见面后被很快打消。窦相峰留意唐先生的状态，对方紧张、懊恼、无助，想不通自己怎么就病了，“很真实，也很坦诚，不像有所隐瞒。”对于流调人员反复提出的一些问题，唐先生也给出了前后一致的回答。再结合其他方法对其行程进行回溯，确实没有出京经历，可能性进一步明确了，他是在北京被感染，这个答案，让窦相峰的心情比来时更为沉重。 “我们把排查的重点放在他曾去过的各类密闭场所，引导他回忆当时种种细节。比如，他说31日去过乐图空间，我们追问他做什么了、之后去了几层，他便想起来还去地下打了台球，我们进一步问，当时场景如何、有多少人。” 对于“1号病人”，流调员万分谨慎，在找到源头前，不敢放过任何一个可能的风险点。对其密接者的界定，也在原有的发病前4天基础上，往前再推了3天。 流调是事后展开现场追查与防控的基础。最初，没有人预料问题出在新发地，但在流调报告中，这一关键地点被记录下来，并明确了唐先生详细的行动路径――他是购买食材的老手，目标明确，进入新发地直奔牛羊肉综合交易大厅，在三个摊位前停留，前后不超过20分钟。 11日上午，西城、海淀、丰台、通州等各区根据流调报告迅速展开调查，对唐先生去过的台球厅、冰箱里保存的食品、去过的商超摊位等进行大撒网式的调查。12日凌晨，众人汇总各区反馈的情况，在纷繁的数据和表格中，一条线索格外打眼。 众多位点，唯有新发地批发市场检出了阳性，包括案板、刀把、厕所等多处。 这个结果，就像一支军旗，指向了敌人的巢穴。 新发地批发市场，供应全北京近7成的蔬菜及大量的猪肉、牛羊肉、果品，是名副其实的北京“菜篮子”。 2019年，新发地批发市场交易量1749万吨、交易额1319亿元，在全国4600多家农产品批发市场中，连续17年双居第一。 可观的营业体量背后，人员往来密集。每天，近6万人次的客流聚集于此，交谈、交易、将货品带入带出。如果新冠在这里流窜，后果不堪设想。 唐先生确诊的第二天，市疾控中心集结了本中心及10个区疾控共130余人，进驻新发地。 翟曙光是北京市疾控中心现场采样组组长。当他和同事进入地下一层的牛羊肉综合交易大厅，几乎本能感到了大规模传播的风险。 大厅同时出售牛羊肉、水产、豆制品，摊位众多、空间密闭、通风条件差。6月29日，新冠肺炎确诊患者何先生治愈出院时，回忆26天前自己前去买肉的场景，心有余悸的还是，“那儿的空气可能太浓了”。 疾控人员的任务分成两大块，一是对环境进行采样，看看究竟哪些点位被污染；二是在相关部门的配合下控制现场，对所有人进行核酸检测。 “我们重点关注案板、刀、台面、秤，这些摊主自己能接触到的东西，采了一百多个摊位；很怕出现经空调传播，对进风口、出风口也进行了采样。那儿环境不好，怀疑已有人感染，就叫他们都集中管理了。”翟曙光回忆。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，6月12日，市区疾控在新发地采集出了40份环境阳性样本，517人中，45人咽拭子阳性。 13日凌晨3点，新发地市场仍有商户与工作人员在忙碌，正埋头于采样的窦相峰得知市场封闭的消息，随后，所有人禁止离开。当日，北京市卫健委新闻发言人高小俊宣布，北京将对5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员开展核酸检测。 此时，距离“西城大爷”确诊仅花了2天。 13日开始，北京此轮疫情迎来高峰，连续7天，每日新增确诊病例均在20人以上。13日与14日确诊数最多，均为36人，有超过一半的确诊者，为流调溯源采样发现。 “6月11日到7月4日，北京累计报告334例确诊病例，47%是新发地市场工作人员，其中绝大多数在隔离期间发病，这证明最初的感染者在第一时间得到了控制。”窦相峰说，“新发地的人流量太大，从业者多为外来人员，遇到危机，人的本能是回家。如果没有第一时间确定和封锁新发地，很难想象疫情会以怎样的速度和范围扩散，会不会重演武汉的事态。还好，北京前期的溯源与处置，基本是无懈可击的。” 对于北京的迅速响应，外界不吝好评。 6月18日，新发地相关疫情刚刚到来一周，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，北京疫情已经控制住了。 6月30日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏接受媒体采访时称，北京整体防控策略是精准防控，可以把有关病例追踪得非常到位，这一防控路线，堪称国内防疫的模板。 在北京市疾控中心研究员王全意看来，北京得以如此高效地处理这一轮突发疫情，离不开此前数月积累的大量经验和资源。 张代涛已经很久没有回过家了。 新发地疫情暴发后，孩子被送回父母家“寄养”，办公室成了他工作与生活的全部区域。靠着墙堆着折叠的行军床，书桌旁的塑料脸盆里放着牙刷、漱口杯、毛巾、洗发水，隔着一个文件柜，住着同样在单位日夜加班的同事。 他是北京市疾控中心传染病地方病控制所副所长，负责管理实验室――整个疾控中心最高危的地方。北京所有确诊病例的咽拭子都在这里接受复核；现场采集到的环境样本，同样要送来此处，这里是名副其实的“红区”。 界定病毒存在与否的方式有很多，核酸检测是金标准。这项技术就像一面照妖镜，通过读出新冠病毒稳定而独特的两个基因片段，验证人与物是否被这肉眼不可见的微小生物所侵染。 首轮疫情时，“照妖镜”远没有这么多。最大一次规模的核酸筛查，数量是1700人次，放在现在看，是微不足道的数字，但在当时调动了半个北京城的疾控力量。吃力之处，主要在实验室的检测能力――当时，北京市疾控中心也只有6台PCR（聚合酶链式反应）仪，日常主要承担流感、诺如、鼠疫病毒等的检测工作，行有余力；新冠一来，中心实验室病毒检测单日最高量达600多份，在聚集性疫情面前，这个通量也捉襟见肘。 当时，核酸检测还不是一个全民皆知的词汇，就连疫区中心的武汉，也没有进行大规模的核酸筛查。短短几个月后，“核酸了么您呐？”“阴着呐！”成为北京的民间段子，一个集中监测点的日采样量，可以直逼一万。 截然不同的检测能力，是迅速、大范围开展筛查的基础。 “对比这两波疫情，第一波是散发、单个的病例，来源清晰，我们卡好入口的点位，有针对性地进行检测；新发地是突如其来的本地疫情，由一个病例引出一个市场，这个市场体量之大，所波及到的人群之广，如果没有即时介入，后果不堪设想；但如果不能立即得到核酸检测结果，战线必定会拉长。”王全意说，“我们在上一轮疫情时积累的经验、两个月‘空窗期’中积攒的资源，是这次快速应对的基础。” 首轮疫情平息后，为了防范可能到来的秋冬季疫情反弹，北京对核酸检测进行布局。 今年4月，北京世纪坛医院的空地一隅搭建起了白色的方舱实验室，以往要送往疾控的鼻咽拭子标本，可以在医院接受初检；北京同仁医院急诊楼的一片病房被改造为实验室，原本，医院检验科只有数人持有PCR检测资质，“新冠”以后，二十多人接受了培训。 随着疫情防控推进，核酸检测的规模不断扩大。最初，只有新发地相关人员接受检测，之后，新发地周边地区、封闭小区、中高风险地区乃至一些低风险地区的居民也开始接受检测。在医院，核酸检测门诊成为最火爆的科室，人们出于筛查、就医、出京等动机，将号源一扫而光。 “西城大爷”确诊时，北京有98家机构可进行核酸检测，日检测量超过9万人份。 支撑这些庞大的检测需求的，除了硬件，还有软件。 6月20日，西城区新街口集中采样点首次面向普通居民开放。市民张开嘴，护士会手持两根采样棉签采集咽拭子，之后，一根放入单管，一根放入混采管――混采管内共收集5人的样本，首先接受检测，如果阴性，5人同时“放行”；如果阳性，对应的5个单份样本接受二轮检测。 这一极大提高核酸检测效率的方法能在北京推广，有赖于三个月前的标准储备。 北京市疾控中心质量管理办公室主任穆效群回忆，今年3月底，北京市疾控中心了解到德国有了混合采样检测的方法，着手进行评估。他们设计了实验，通过对弱阳性样本的检测，评估混采对灵敏度的影响。随后调整了指标，将德国5-10份混合量控制在3-5份，且为了保证阳性率，最终确定在采样环节而非检测环节对标本进行混合。4月，混采指南出台，之后，所有具有资质的机构，都可以据此来采样检测。 在诸多加持下，6月11日到7月7日，北京得以完成超过1100万人次的检测量。 从前方到后方，几拨人马都在埋头苦干。 对新发地市场和京深海鲜市场的环境采样，持续到7月，每多一份阳性，就多了一条溯源的线索。翟曙光和同事经历了“冰火两重天”。新发地占地1680亩，每一个角落都被他们用脚步丈量过。户外烈日当空，穿着猴服来回走动和采样，像裹着保鲜膜蒸桑拿；冷库是另一种滋味，最低温度为-20℃，人在里面待两三分钟，就会冻到全身僵硬。从业以来，他们从未与这么多“动物”打过交道，光某一种水产品就采了近两万条。高温天气下，无人问津的肉品、水产、蔬果不断腐烂，空气中逐渐弥漫起浓厚的臭味。 采样是与时间赛跑，一人一天的工作时间长达十多个小时，接连的通宵作业，让人呼吸不畅、视线模糊。他们在市场消毒了一片空地，队员“下场”脱了防护躺在地上，就一动不动了。 每当一个病例出现，流调队伍就要启动新一轮的破案。从发病开始往前推4天，所有密接者要控制起来；往前推14天，每天的行动轨迹要捋清楚。很多时候，患者的记忆不会巨细无遗，他们要耐下性子，引导对方一点点回忆起来；付款记录、小区地图、场所录像，都是他们要搜集钻研的信息，既往感染病例，也要了然于心，以便随时与后发的病例进行对比。 “完整的流调拴着两头，一头是溯源，找出谁传染的他、这个传染源有没有控制，一头是追踪，他接触了谁、可能传染给谁。哪一头没有找到，都意味着疾病有继续传播的风险。”流调组组长叶研说，“这些人是主动就医感染的？还是流调溯源被查出来的，是突然出现的，还是在隔离点内发病的。流调一出，我们对疫情发展的趋势也能有所分析。” 现场采回的人与环境的样本，最终送回实验室接受检测；北京一百多家检测机构的质量控制，也由这里把关。 短短几个月，北京市疾控中心的PCR仪数量翻倍，也增添了新的抗体检测、核酸提取仪器，实验室被占得满满当当。工作量也明显增多，之前，这里最高日检测量是600份，现在达到2200份。机器连轴运转，一天24小时，PCR仪始终闪烁着光；人也在24小时不间断接力，制备反应试剂、提取病毒核酸、跟踪检测结果……实验没做完，三级防护区不能随意出来，穿着猴服又憋又闷，累极了，张代涛和同事就歪在地板上眯一会儿，“打地铺”成了常态，后来，他们索性往负压实验室里扛了两床被子。 北京的疫情得到了迅速控制。 6月13日与14日，北京新增确诊36人，这个数字成为峰值。之后，新增数一路下跌，6月21日，首次降至个位数。 但疾控内部工作没有变得更轻松。王全意仍然回不了家，有时一天只睡两三个小时。 “新发地疫情的挑战在哪里？一是来得突然，短时间要应对一个复杂的局面；二是涉及区域大、风险人员分布广、物品传播也广、病毒传播路径复杂，疫情控制难度大。”王全意说。根据疫情传播的规律，早期的病例，都与牛羊肉大厅等有直接关系，到后期，这种“强关联”越来越弱，寻找传播链的难度也越来越大。 随着居民日常生活步入正轨，活动轨迹变得复杂，也给流调带来挑战。“1-2月份，大家的轨迹基本是家――医院――家，比较简单，现在大人要上班、孩子要上学，工作之外要出去逛街、聚会，活动场所与接触人群与之前完全不同。有时候单凭疾控的力量，也显得局促。” 后期，一些零散案例的出现，也如平地惊雷。 7月2日，石景山区万达广场一名女子哭喊“他们说我是阳性”的视频在网上疯转。之后，她被确认为无症状感染者。 疾控公布的她的行动轨迹，比“西城大爷”更加复杂：6月14日在新发地市场关卡处短时停留后，由于先兆性流产等原因，相继前往6家医院就诊、检测，阳性结果得出前，还去过民政局、商场、海淀某居民小区，涉及海淀、朝阳、丰台、石景山等多区，密接者超过200名，流调报告写了六十多页，远超“西城大爷”。但在所有感染者中，这个数不是最多的。 “除了人，还要关注物品，北京有大量的餐饮企业、单位食堂、农贸市场从新发地进货，可能带回被污染的食品，这些食品有没有清理干净、会不会再次引发传播？这比找人更难识别。”王全意说，次生传播成为后期防控重点，新增病例数虽然下降了，但工作难度反而增加，带来莫大的压力。 压力之上是成绩。 7月6日，新发地相关疫情暴发的第26天，北京新增病例归零；7月7日、8日，零新增继续维持。而在王全意看来，收官阶段，更要稳住。 “从1月开始，整个中心就进入了高强度的工作状态，一直在百米冲刺，跑了几千米了，大家都很疲劳，但是没有退路，不能放松，一放松就前功尽弃。”王全意说，“现在到了最吃力和最要坚持的时候，我们能做的，是保持工作节奏，不要手忙脚乱，集中精力，把最重要的传染源控制好、密接管理好，将‘新冠’围剿干净。”  责任编辑：朱学森 
预防登革热！江苏句容出现1例登革热病例|2020年07月10日 18:32|原标题：预防登革热！江苏句容出现1例登革热病例 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：生鲜类与其他类快递分区放置|2020年07月10日 17:28|原标题：国家卫健委：生鲜类与其他类快递分区放置 外卖配送和快递从业人员是重要的物流传递者，也是流动性大，接触人员多，具有较高健康风险的重点人群。为此，从保护外卖配送和快递从业人员健康的角度，国家卫健委在征求交通运输部、商务部、国家邮政局意见基础上，形成了《外卖配送和快递从业人员新冠肺炎疫情健康防护指南》。该指南共分四个部分，从“岗前防护-个人防护-生活防护-应急防护”入手，提出了21条具体措施及技术要求，科学规范指导外卖配送和快递从业人员做好新冠肺炎疫情防控期间的个人防护，达到切断病毒传播途径、保护易感人群的目的。具体内容包括岗前防护准备，业务配送、分发环节的个人防护，生活环境的卫生防护和应急应对措施4个方面。 责任编辑：杨杰 
北京战疫日历：全城总动员的30天|2020年07月10日 17:22|原标题：北京战疫日历：全城总动员的30天 6月11日，56天无本地新增后，北京再现确诊病例。此后，北京在最短的时间内以最快的速度实现了抗疫的全城动员、全民动员。 截至7月9日24时，北京已连续4日无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。 一个月以来，北京通过坚决、果断、严格的防疫措施，有力控制了疫情。为常态化疫情防控下，各地如何应对突发疫情提供了经验。 北京影像记“疫”  -6月12日- △当天下午，京深海鲜市场门口拉起警戒线，市场商户暂时禁止出入。摄影/新京报记者王嘉宁 △新发地牛羊肉交易大厅入口处，多名保安正在维持秩序。摄影/新京报记者李凯祥 6月12日，北京疫情防控发布会上通报，丰台区新增确诊2例新冠肺炎病例，两人为中国肉类食品综合研究中心员工。对患者进行流行病学调查中显示，患者曾到新发地、京深海鲜市场执行抽检任务。针对此情况，新发地牛羊肉交易大厅和京深海鲜市场已暂时关闭。 -6月13日- △新发地北桥东侧国际水产城交易点，与暂时休市的新发地批发市场隔街相望。摄影/新京报记者郑新洽 △新发地批发市场附近的宜兰园小区暂时封闭，居民在小区内运动。摄影/新京报记者郑新洽 6月13日，丰台区市场监管局、丰台区卫健委发布了关于新发地批发市场暂时休市的公告。新发地暂时休市期间，原在市场内交易的蔬菜和水果移到指定的5个区域进行。 新发地市场周边11个小区采取封闭管理，24小时专人值守。市场周边3所小学、6所幼儿园已返校的班级立即停课，未返校的班级暂缓复课。 丰台启动战时机制，成立现场指挥部。 海淀区社区恢复二级响应防控措施。 -6月14日- △北京西城区广安体育场的核酸检测点，市民排队等待检测。摄影/新京报记者郑新洽 △广安体育场核酸检测点，各个社区负责人举牌子引导各自社区的居民有序进行核酸检测。摄影/新京报记者郑新洽 石景山区、丰台区、西城区所有社区恢复二级响应。丰台区花乡地区调整为疫情高风险地区。 西城区广外天陶红莲菜市场1人确诊，市场停业。 海淀区永定路街道出现1例新冠肺炎确诊病例，其工作单位为玉泉东市场。 北京要求5月30日以来去过新发地市场者如实报告并进行核酸筛查。 -6月15日- △北京花乡花卉市场，摊主戴着口罩玩手机。摄影/新京报记者郑新洽 △位于花乡地区的北京旧车市场，一名员工在车辆间支起躺椅休息。摄影/新京报记者郑新洽 △位于花乡地区的奥莱村购物公园的内景。摄影/新京报记者郑新洽 当天零时起，海淀区启动对玉泉东市场周边10个社区的封闭管理和人员居家隔离，进行核酸检测，市场附近小学及中学非毕业年级停课，居家线上教学。 朝阳区、门头沟区进入战时状态，大兴区启动“战时”机制。 百事可乐公司北京大兴分厂出现首例确诊病例，当日早8点立即停止生产，做全厂消杀，封闭所有库存，禁止外运。全部员工居家隔离。 -6月16日- △岳各庄批发市场，蓝天救援队正对市场进行消杀，商户和职工排队进行核酸检测。摄影/新京报记者陶冉 △西城区京铁和园，一男士为其朋友送来食材。当天凌晨2时起，出现新冠肺炎确诊病例的天陶红莲菜市场附近7个社区暂时采取封闭管理。摄影/新京报记者王嘉宁 △北京地坛医院隔离病房内，医护人员为患者换药。摄影/新京报记者陶冉 北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级。 北京恢复社区封闭式管理，中高风险街乡镇辖小区禁入外来人员车辆。 北京中高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京；确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。 北京市19家市属医院、100名医务人员先后前往地坛医院开展支援。 -6月17日- △北京疫情防控发布会上，发布人重新戴上口罩。摄影/新京报记者王飞 △清华附中外，3名学生带着个人物品离开。北京中小学“静校”后，各学校开展全面消杀、实施封闭式管理，静待开学通知。摄影/新京报记者郑新洽 △北京大学首钢医院核酸检测实验室核酸提取区，检验技师将提取好的核酸样本注入装有核酸扩增检测试剂的96孔板，进行PCR反应体系配制。摄影/新京报记者陶冉 北京中小学各年级一律停止到校上课。在京高校含高职全面停止春季返校工作。 北京对所有农贸市场、餐饮店、食堂等进行全面核酸检测。 北大国际医院一护士确诊，此前处于工作状态，全院封闭管理。 -6月19日- △北京站入站口处，旅客向工作人员出示7日内核酸检测阴性证明。摄影/新京报记者王贵彬 △大兴区万源吉庆副食品市场，一名消杀人员在使用专用消毒巾对肉类区的案板进行擦拭消毒。摄影/新京报记者李木易 乘火车离京旅客须持“7日内核酸检测阴性证明”。 大兴区西红门镇调整为疫情高风险地区。 北京警方通报：已查处涉疫相关案件60起，刑拘1人，行拘9人。 -6月20日- △暂时封闭的西城区乐城社区内，45岁的安先生和孩子们玩耍。摄影/新京报记者王嘉宁 △西城区乐城社区服务站内，社工在整理居民核酸检测的数据。摄影/新京报记者王嘉宁 △西城区乐城社区日用品临时售卖区，居民排队购买生活所需。小区封闭后，社区协调了蔬菜水果以及生活用品供货渠道，在小区公共空间设立临时售卖区，居民排队买各种物资。当天，就有两辆货车运载蔬菜水果抵达乐城社区。摄影/新京报记者王嘉宁 截至20日上午，北大国际医院已检测院内医护人员2669人均为阴性。 截至6月20日18时，百事可乐公司已配合追查到密切接触者87名，全部落实集中隔离措施。 截至6月20日，核酸检测机构从98所扩大至124所，日最大检测能力从10万份扩增到23万份。 -6月21日- △海淀区金谷园小区，戴口罩的小朋友在自家小区内用自制眼镜看日偏食。摄影/ 新京报记者浦峰 一名“饿了么”外卖骑手确诊，连续半个月每天接50单。 大兴区黄村镇、丰台区新村街道调整为疫情高风险地区。 北京新增9例本地确诊，系新发地疫情新增首次降至个位数。 -6月22日- △当天晚间，大兴区西红门镇金星村，医护人员为当天最后一名前来筛查的村民做完采样工作后，进行消毒。摄影/新京报记者陶冉 当天下午，北京疫情防控发布会上，相关发言人介绍，北京全市施工工地共发现确诊新冠肺炎病例3人，涉及2个工地。 -6月23日- △大兴区体育中心综合馆，北京首座气膜版“火眼”核酸检测实验室正式运行。摄影/新京报记者李木易 △晚间，西城区京铁和园结束封闭管理，居民走出小区。摄影/新京报记者王嘉宁 海淀区永定路街道调整为疫情高风险地区。 6月23日晚8点起，广外街道天陶红莲菜市场周边7个社区的居住小区解除应急封闭管理。新京报记者现场探访发现，小区当天为居民发放了新的通行证，只有5月30日以来未曾去过相关市场的居民方能出入。 -6月25日- △北海公园，市民游客进入北海公园前向工作人员出示健康码，并测量体温。摄影/新京报记者 最后一例境外输入病例出院，北京境外输入患者清零。 -6月26日- △建筑工人在海淀区香山安置房C地块项目建筑工地的一处临时核酸检测采样点进行核酸检测。摄影/新京报记者浦峰 当天的北京疫情防控发布会上，相关发言人介绍，6月10日前，北京本地累计报告的确诊病例清零。 -6月28日- △白庙北检查站，民警正在查验出京人员的核酸检测证明。摄影/新京报记者王贵彬 △当天下午，西城区展览馆南广场采样点，一辆核酸检测采样车投入运作。摄影/新京报记者王嘉宁 从6月28日起，北京公路出京政策进一步“加码”，北三县燕郊等地通勤人员也须持有“核酸检测阴性证明”方可出京。新京报记者此前报道，6月22日中午开始，北京全市五十余个检查站陆续开始对非通勤出京人员检查核酸检测阴性报告。 -6月29日- △地坛医院，新发地相关疫情首例出院患者与医生告别。摄影/新京报记者侯少卿 北京新发地疫情首位治愈患者出院。 -6月30日- △北京协和医学院，优秀毕业生入场。当天，北京协和医学院举行2020届毕业典礼，由于疫情防控需要，今年的典礼仅少量在校毕业生现场出席，更多毕业生通过线上直播参与毕业典礼。摄影/新京报记者王嘉宁 经过17天的封闭管控，新发地批发市场周边12个小区从6月30日起依规解封。 -7月1日- △通往新发地市场周边小区的主干道已可通行。摄影/新京报记者郑新洽 -7月2日- △北京理工大学良乡校区，女生宿舍，师生志愿者为不能归校收拾行李的毕业生打包生活用品。摄影/新京报记者李木易 当天7时起，北大国际医院正式解除封闭管理，所有在院人员核酸检测阴性。 当天13时30分左右，石景山区疾控中心接到报告，有一名新冠病毒核酸检测阳性顾客在石景山区万达广场活动。石景山区立即启动防疫应急处置预案，区卫生健康委、区疾控中心会同公安分局，第一时间赶赴万达广场进行防疫管控和调查处理。 -7月3日- △位于疫情中风险地区的北京市第十二中学考点，布置完毕的备用考场内，一名“考生”正在考试。十二中副校长殷国庆表示，考点每个常规考场的考生人数由以前的30人调整到20人，桌椅摆放为4×5格局，备用考场为3×3格局，考生间距达到2米以上。摄影/新京报记者李木易 当天下午，北京疫情防控发布会上，相关发言人宣布，自7月4日0时起，对全市低风险地区出京不再要求持有核酸检测阴性证明。 -7月7日- △高考首日，陈经纶中学考点，考生与前来送考的老师打招呼，为自己加油。摄影/新京报记者侯少卿 △北京市八一学校考点旁设置的考生家长等候区。摄影/新京报记者郑新洽 -7月9日- △万达广场（北京石景山店），穿防护服的工作人员对公共区域进行喷洒消杀。经过综合评估，石景山万达广场已具备开业条件，商场于当日上午10时恢复营业。摄影/新京报记者李凯祥 6月11日0时至7月9日24时，北京累计报告本地确诊病例335例，在院263例，治愈出院72例。 截至7月10日15时，北京仅剩1个高风险地区，为丰台区花乡（地区）乡；12个中风险地区，分别在丰台区和大兴区。 △截至7月9日24时，北京疫情趋势折线图。 北京用一个月取得这样的疫情防控成绩，令人鼓舞，也印证着北京疫情防控策略的巨大价值。不过也要看到，目前只是疫情防控的一个节点而非结束，北京疫情防控形势仍然严峻，各方还不能放松。接下来，防疫部门需继续做好患者观察与救治，同时，普通民众也要保持警惕，严格做好防护工作，共同守住来之不易的疫情防控成果。 摄影 新京报记者 陶冉 郑新洽 王嘉宁 王贵彬 浦峰 李木易 李凯祥 侯少卿 文字综合自新京报网  责任编辑：杨杰 
研究称新冠病毒在猪皮肤上可存活|2020年07月10日 16:50|原标题：研究称新冠病毒在猪皮肤上可存活 10日，国务院联防联控机制举行发布会，国家食品安全风险评估中心副主任、研究员李宁称，我们注意到7月3日发布的一个预印版的文章，这个文章还没有正式发表，文章是美国军事医学传染病研究所牵头开展的相关研究，研究内容主要是将新冠病毒接种在去毛的猪的皮肤上来观察不同温度下新冠病毒存活的稳定性。研究的目的是用猪的皮肤来模拟人的手的皮肤，从而预测这个病毒在人手的皮肤上存活时间，研究结果发现，在猪的皮肤上是可以存活的。 责任编辑：刘光博 
香港新增38例新冠肺炎确诊病例 其中32例为本地病例|2020年07月10日 16:46|原标题：香港新增38例新冠肺炎确诊病例 其中32例为本地病例 香港食物及卫生局局长陈肇始9日曾表示，随着本地感染病例上升，特区政府有必要适时收紧措施。新规例下，餐饮处所内的顾客数不得超过通常座位数目6成，最多8人同一台，酒吧及酒馆内则不得多于4人同台，电影院或所有有现场表演的公众娱乐场所不得饮食。新规例由本周六（7月11日）生效，为期14日。 责任编辑：刘光博 
北京今天又有三地降为低风险，海淀昌平中风险区清零|2020年07月10日 16:43|原标题：北京今天又有三地降为低风险，海淀昌平中风险区清零 记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，截至7月10日15时，北京市海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，昌平区回龙观街道由中风险地区降级为低风险地区。 责任编辑：杨杰 
阜外医院：急诊核酸检测能力快速提升3小时内出结果|2020年07月10日 16:30|原标题：阜外医院：急诊核酸检测能力快速提升3小时内出结果 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第147场新闻发布会上，中国医学科学院阜外医院副院长杨伟宪介绍说，为提高核酸样本检测能力，医院仅用不到一周时间就完成了实验诊断中心临床基因扩增检验实验室转型。核酸检测能力快速提升，由以前的每天最大检测量90例提升为每天2000例；在重庆核酸检测医疗队的帮助下，检测能力提升至每天5000例。医院优先保障急诊急救的危重患者的核酸检测需求，将急诊核酸检测结果出具时间压缩至3小时以内。 责任编辑：杨杰 
北京通报2例特殊病例：出现症状后未就医，结果……|2020年07月10日 16:17|今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第147场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍了此次疫情中年龄最大和年龄最小患者的具体情况。 庞星火说，这两例患者的发病过程提醒大家，做好个人防护既是对自己负责，也是对家人负责。家中有老人、孩子和长期卧床者的人员，疫情防控期间外出时，要戴好口罩、不聚集，外出回家后要先洗手、更衣，再接触家人，不将病毒带回家；不要带老人、孩子等健康较弱的人员到农贸市场等人员密集、通风不良、卫生条件较差的场所。出现身体不适的家庭成员和护理人员，要做到早报告、早诊治，做好隔离和防护，切忌带病照顾家人，避免疫情在家庭中传播。 责任编辑：刘光博 
北京连续四天零新增，已治愈出院72例|2020年07月10日 16:07|原标题：北京连续四天零新增，已治愈出院72例 责任编辑：刘光博 
疫情之下饮食安全如何保证？食安专家提示五大要点|2020年07月10日 16:05|原标题：疫情之下 饮食安全如何保证？食安专家提示五大要点 7月10日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会上，国家食品安全风险评估中心副主任、研究员李宁就如何保证饮食安全对消费者作出提示。 李宁表示，处理食品时要牢记世卫组织推荐的“食品安全五大要点”的要求。即，保持清洁、生熟分开、烧熟煮透、食物保持安全的温度和使用安全的水和新鲜的食材。他特别提醒大家注意以下五点： 责任编辑：范斯腾 
我国肉类进口实现大幅增长|2020年07月10日 15:57|原标题：我国肉类进口实现大幅增长 责任编辑：杨杰 
我国加强生鲜冷链产品新冠病毒风险监测|2020年07月10日 15:54|原标题：我国加强生鲜冷链产品新冠病毒风险监测 今天下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍防范疫情输入风险、加强进口冷链食品监管有关信息。会上，商务部对外贸易司司长李兴乾介绍，针对近期北京市发生的聚集性感染，出于对国内消费者健康安全的考虑，有关部门在符合世贸组织相关规定的前提下，加强了生鲜冷链产品的新冠病毒风险监测，确保进口食品安全。需要强调的是加强监管与通关便利并不矛盾，越是加强监管，越要提高效率，便利企业。 他表示，商务部也注意到，由于近期食品农产品进口规模持续攀升，进口冷链食品集中到货量比较大，个别港口出现了淤堵的迹象。目前正积极协同有关部门在加强对于进口冷链食品安全管理的同时，提升贸易便利，减轻外贸企业经营压力，降低对进口贸易的影响。 责任编辑：杨杰 
海关总署：暂停进口23家境外肉类生产企业产品|2020年07月10日 15:51|原标题：海关总署：暂停进口23家境外肉类生产企业产品 今天下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍防范疫情输入风险、加强进口冷链食品监管有关信息。会上，海关总署进出口食品安全局局长毕克新介绍。世界卫生组织认为，根据以往冠状病毒引发的疫病的调查经验，没有通过食品消费向人类传播的案例发生。随着境外疫情的快速发展，特别是一些国家带疫复工，冷链环节受污染的风险加大。海关总署为此加强了对进口冷链食品的源头管控： 一是坚持关口前移。要求向我国出口冷链食品的全部105个国家或地区的政府主管部门，督促输华食品企业完善食品安全生产管理体系，做好预防措施，保证输华食品安全。 二是开展远程的视频检查。重点检查境外食品安全管理体系的运行情况和监管责任的落实情况，境外食品企业食品安全主体责任的落实情况，以及境外官方和企业对联合国粮农组织、世界卫生组织发布的新冠肺炎和食品安全有关指南的执行情况。 三是采取暂停产品进口措施。针对近期一些国家肉类、水产品企业发生聚集性感染疫情，我们采取暂停其产品进口的措施，目前已经暂停了德国、美国、巴西、英国等23家境外肉类生产企业产品的进口。不少国家和企业积极配合，这23家企业当中，就有10家是根据中方的要求，由出口企业自主提出、自主暂停对华出口措施。 责任编辑：杨杰 
外交部：美国既然退出世卫，还有什么资格指手画脚？|2020年07月10日 15:49|原标题：外交部：美国既然退出世卫， 还有什么资格指手画脚？ 世卫组织正在中国开展疫情科学溯源调查，美国国务卿蓬佩奥表示，中方应允许世卫组织“自由地开展真正的工作”，中国外交部发言人赵立坚回应： 这种说法很虚伪。自疫情发生以来，中国和世卫组织一直保持着密切沟通与合作。中国抗疫工作正处于外防输入、内防反弹的关键阶段，任务十分繁重。在这种情况下，中国率先邀请世卫组织派专家共同讨论科学溯源问题，目的就是为了支持全球更加有效地应对疫情，为全球公共卫生合作做贡献，体现了中国负责人的大国担当。反观美国，一味推卸自身抗疫不力的责任，置国际团结抗疫大局于不顾，不仅宣布退出世界卫生组织，还将抗疫问题政治化，热衷于甩锅抹黑。 美国既然已经宣布退出世卫组织，那么还有什么资格对中国与世卫组织合作指手画脚？如果美国真的关心全球抗疫问题，那么首先要做的是履行应尽的国际责任和义务，与世卫组织开展合作，包括邀请世卫专家去美国溯源。请问蓬佩奥先生，美国能做到吗？ 责任编辑：范斯腾 
海鲜和肉类会成为传染源吗？专家：目前没有证据|2020年07月10日 15:45|原标题：海鲜和肉类会成为传染源吗？专家：目前没有证据 今天下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍防范疫情输入风险、加强进口冷链食品监管有关信息。会上，针对冷冻、冷藏海鲜和肉类有没有成为传染源的可能性，国家食品安全风险评估中心副主任、研究员李宁表示，基于国际组织相关权威机构的观点和现有证据，其作为传染源的可能性是非常小的。世界卫生组织、欧洲食品安全局、德国风险评估研究所和美国疾病预防控制中心等权威组织和机构都有明确的观点，观点也是比较一致的，那就是――新冠病毒主要是经人的呼吸道飞沫和人与人一起接触传播的，经消化道感染的可能性是非常小的。到目前也没有新冠病毒经食物传播的证据，这些观点在世界卫生组织网站上和这些机构的网站上都能公开查阅到。到目前，全球报告的1000多万病例，我们国家确诊报告的8万多病例也都没有因进食食品而出现病例的报道。 此外，李宁还提到了美国军事医学传染病研究所牵头开展的一项研究，该研究主要是将新冠病毒接种在去毛的猪的皮肤上来观察不同温度下，新冠病毒存活的稳定性的，该研究的目的是用猪的皮肤来模拟人的手的皮肤，从而预测病毒在人手的皮肤上的存活时间。她表示，研究结果发现，新冠病毒在猪的皮肤上是可以存活的，这个研究结果就再一次提示我们：在疫情防控期间，勤洗手、保持手的清洁卫生是非常重要的。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：继续加强口岸边境疫情防控措施|2020年07月10日 15:36|原标题：国家卫健委：继续加强口岸边境疫情防控措施 国家卫生健康委新闻发言人胡强强在10日举行的发布会上称，近10日，全国单日新增确诊病例均维持在个位数，新增境外输入确诊病例占81.4%。外防输入压力仍然繁重。要保持警惕，继续加强口岸边境疫情防控措施，将境外输入风险降到最低。 责任编辑：刘光博 
上半年国内市场销售进口食品抽检合格率为99.25%|2020年07月10日 15:31|原标题：上半年国内市场销售进口食品抽检合格率为99.25% 今天下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍防范疫情输入风险、加强进口冷链食品监管有关信息。会上，谈及进口食品监管，市场监管总局食品经营司副司长党倩英介绍，市场监管部门高度重视进口食品的质量安全，与海关总署建立了密切的分工协作机制和信息通报机制。对于在国内市场销售的食品，无论是在国内生产的，还是从国外进口的，都要依照《食品安全法》的规定进行严格的监管。 今年上半年，国内市场销售的进口食品，国家食品安全监督抽检合格率为99.25%，质量安全总体稳定，抽检不合格率是0.75%，主要不合格项目为农药残留超标和质量指标不达标，市场监管部门进行了处置，对违法违规行为进行了查处。 对于海关进口食品抽检发现的问题和通报的信息，市场监管部门将督促国内经销商及时采取相应的风险控制措施，该停售的停售，该下架的下架，该召回的召回，该处置的处置。按照海关的统筹安排，市场监管总局将指导地方市场监管部门，督促相关产品的经销商采取停止销售、下架封存，配合进口商做好产品召回等工作。 责任编辑：杨杰 
新冠病毒可否通过冷链方式在食物中传播？商务部回应|2020年07月10日 15:30|原标题：新冠病毒是否可通过冷链方式在食物中传播？商务部回应 商务部对外贸易司司长李兴乾表示，新冠病毒是否可以通过冷链方式在食品和食品包装中传播，目前尚无定论。 责任编辑：杨杰 
海关总署：从厄瓜多尔冻南美白虾外包装检出新冠病毒|2020年07月10日 15:21|原标题：海关总署：从厄瓜多尔冻南美白虾外包装检出新冠病毒 今天下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍防范疫情输入风险、加强进口冷链食品监管有关信息。 会上，海关总署进出口食品安全局局长毕克新介绍，为防范新冠肺炎疫情通过进口冷链食品传入的风险，全国海关对进口冷链食品开展了新冠病毒监测，到昨天24时，全国海关共抽样监测样本227934个，其中产品样本43964个、内外包装样本147568个、环境样本36402个。在上述样本中，7月3日，大连海关从装在厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾集装箱内壁一个样品样本中，从厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾的三个外包装样本中，检出新冠病毒核酸阳性。同日，厦门海关从厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾的两个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性。上述企业的冻南美白虾虾体和内包装样本，新冠病毒核酸检测均为阴性，其他227928个样本检测全部为阴性，对检出阳性的样本，经核酸序列分析并经专家研判，检测结果提示，厄瓜多尔三家企业产品的集装箱环境、货物外包装存在被新冠病毒污染风险。 专家研判认为，检出结果不代表具有传染性，但反映出相关企业食品安全管理制度落实不到位。为保护消费者健康，海关总署决定自今日起暂停挂断上述三家企业在华注册资格，暂停上述三家企业产品出进口，对暂扣的货物采取退货、销毁等处理措施。 责任编辑：杨杰 
浙江、云南等地近6万份食品新冠病毒检测均为阴性|2020年07月10日 15:16|原标题：浙江、云南等地近6万份食品新冠病毒检测均为阴性 新京报快讯（记者 许雯）7月10日，国务院联防联控机制就防范疫情输入风险、加强进口食品冷链监管有关信息举行发布会。国家食品安全风险评估中心副主任、研究员李宁介绍，近期浙江、云南、河南、山东、宁夏等地上报的近6万份食品中新冠病毒检测均为阴性。食品被新冠病毒污染的几率非常小。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
近十日全国单日新增确诊病例均维持在个位数|2020年07月10日 15:14|原标题：近十日全国单日新增确诊病例均维持在个位数 新京报快讯（记者 许雯）7月10日，国务院联防联控机制就防范疫情输入风险、加强进口食品冷链监管有关信息举行发布会。国家卫健委新闻发言人胡强强介绍，近10日，全国单日新增确诊病例均维持在个位数，新增境外输入确诊病例占81.4%。外防输入压力仍然繁重。要保持警惕，继续加强口岸边境疫情防控措施，将境外输入风险降到最低。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
一图读懂高考试卷里的天下事|2020年07月10日 14:53|原标题：高考试卷里的天下事 今天是北京市2020年高考的最后一天。北斗三号最后一颗卫星成功发射、新冠病毒和肺炎双球菌的区别、5G（第五代移动通信技术），这些当下最热的话题，也成为今年考卷上的知识点。要在高考中取得好成绩，不能只闭门读书，还必须对身边社会保持好奇心和求知欲，时时关注影响我们生活的天下事。 关注科技进步，结合我国重大科技成果，展示我国科学技术日新月异的进步，引导考生关注国家科技发展，关注科技在人类生活中的重要作用。将学科内容与国家发展进步、社会生活实际紧密联系，引导学生胸怀祖国、关注社会，厚植爱国情怀、坚定理想信念、加强品德修养、增长知识见识，自觉肩负为实现中华民族伟大复兴而奋斗的使命担当。 责任编辑：朱学森 
台湾新增2例新冠肺炎确诊病例 分别从美国、阿曼返台|2020年07月10日 14:34|原标题：台湾新增2例新冠肺炎确诊病例，分别从美国、阿曼返台 [环球网报道 记者尹艳辉]据台湾《联合报》7月10日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（7月10日）上午11时30分公布，台湾今日新增2名境外输入新冠肺炎确诊病例，指挥中心下午2时举行临时记者会称，2人分别从美国及阿曼返台。截至目前，台湾已累计确诊451例。 报道称，台湾地区流行疫情指挥中心10日公布，台湾新增的2例新冠肺炎确诊病例为境外输入病例，分别为20多岁女性（案450）及50多岁男性（案451）。 指挥中心发言人庄人祥称，第450例患者长期在美国工作（前一次自台湾出境时间为2018年10月），今年7月5日返台，入境时无不适症状。7月7日居家检疫期间出现全身倦怠及肌肉酸痛等症状，7月8日由卫生单位安排就医采检，于今日确诊。 庄人祥称，第451例确诊病例长期于阿曼工作（前一次自台湾出境时间为2019年11月），今年7月2日出现发烧症状，仅自行服用退烧药，未曾就医。病例于7月8日自阿曼经杜拜转机返台，入境时主动告知有不适症状，当日机场检疫人员安排采检后送至集中检疫所隔离，于今日确诊。 据指挥中心统计，截至目前，台湾地区已累计451例确诊，分别为360例境外输入，55例本土病例及36例“敦睦舰队”病例。 责任编辑：吴金明 
香港教育局：全港中小学幼儿园7月13日起提早放暑假|2020年07月10日 14:05|原标题：香港教育局：全港中小学幼儿园7月13日起提早放暑假 据香港“东网”等媒体消息，香港教育局局长杨润雄今日（10日）下午2时在特区政府总部会见记者，杨润雄表示，今年5月底复课至今，感谢学校努力实施防疫工作，量度体温、戴口罩、保持社交距离，整体能保障学校卫生环境和整体学生健康，至今无在学校内受感染个案。但过去两日本地感染个案急升，特区政府公布11日收紧社交距离，部分家长担心。香港教育局考虑，全港中小学、幼儿园在下周一提早放暑假，考试按实际情况安排。 7月10日，香港多区均有中小学需停课，相关学校均是有学生、家长及老师亲友确诊，重灾区为沙田。位于沙田围保良局朱正贤小学10日已停课，据沙田区议员赵柱帮在社交网站的贴文，该校发出通告，指校内有学生及家长确诊新冠肺炎，学校需停课进行清洁及消毒。位于同区的浸信会沙田围吕明才小学亦宣布，为保障学生健康，小一至小四学生将10日起停课至星期三，小五呈分试及小六上学安排如常。 香港教联会表示，目前学界处理校内相关人士染疫的方法不一，有学校停课，有学校提前放暑假，该会得悉不少学校均反映，近日接获大量家长查询，对教职员构成压力。 香港9日新增42宗新冠肺炎确诊个案，其中有34宗为本地个案。香港卫生防护中心传染病处主任张竹君9日公布，香港当天新增42例确诊病例，包括34例本地个案，其中涉及多个群组，包括慈云山港泰护老中心群组增加了23人确诊，群组累计至今共有32人确诊。 香港食物及卫生局局长陈肇始表示，随着本地感染个案上升，特区政府有必要适时收紧措施。新规例下，餐饮处所内的顾客数不得超过通常座位数目6成，最多8人同一台，酒吧及酒馆内则不得多于4人同台，电影院或所有有现场表演的公众娱乐场所不得饮食。新规例由本周六（7月11日）生效，为期14日。 9日晚，香港特区行政长官林郑月娥在社交平台发文，表示香港近日的疫情出现急剧变化。虽然世卫组织和专家们都表示疫情必然会有反复，但在短时间内出现多个有很高传播风险的群组，政府须严阵以待，迅速应变。 责任编辑：吴金明 
多家港媒：受疫情影响 消息称“全港学校下周停课”|2020年07月10日 12:57|原标题：多家港媒：受疫情影响，消息称“教育局决定全港学校下周停课” 多家香港媒体今日猜测，鉴于香港近期新冠病毒确诊病例增加，部分学校有师生或家长“涉及疫情”已提早停课或放暑假，香港政府有可能很快宣布下周全港学校下周停课。但截至环球网发稿，港府尚未发布停课消息。 据香港《经济日报》称，香港新冠肺炎病毒疫情出现第三波暴发，已波及多间学校，有消息称香港教育局今天下午会宣布全港学校下周起停课。报道说，还有消息称，因为不少学校已经提早放假，有部分需要考试的班级可能需要特别处理。香港“东网”也报道了“教育局决定全港学校下周停课”的消息，信息源同样是“消息指”。 据报道，消息还称，香港今天新增确诊病例会有至少30例。香港卫生署卫生防护中心9日公布，截至9日下午4时，该中心正调查42宗新增新型冠状病毒确诊病例，香港新冠肺炎确诊病例累计1366例（包括1365宗确诊病例和一例疑似病例）。http://t.cn/A6yxrHfW 责任编辑：柳龙龙 
香港本地疫情反弹 许树昌吁加码措施切断社区传播链|2020年07月10日 12:43|原标题：香港本地疫情反弹 许树昌吁加码措施、切断社区传播链 中新社香港7月10日电 （记者 张晓曦）香港本地新冠肺炎疫情近日出现反弹。香港中文大学何鸿龊粑系统科讲座教授许树昌9日晚在接受中新社记者采访时表示，香港的防疫措施应加码，希望可以切断社区传播链，减少新增确诊个案数量的增加。 7月7日至9日，香港新增62宗新冠肺炎本地确诊个案，且部分本地确诊个案源头未明。因应疫情发展，香港特区政府9日公布收紧社交距离措施，包括餐厅顾客人数限制等。 许树昌在受访时表示，香港疫情在5月已有所趋缓，特区政府因此放宽部分防疫措施，但在豁免强制检疫方面或许存在漏洞，令携带病毒的人士进入社区，形成社区传播。另外，餐厅放宽限制人数、安老院开放探访等，亦增加了病毒在社区传播的隐患。 就目前的情况，许树昌认为，香港需要加码防疫措施，具体包括：要求豁免强制检疫人士留下病毒检测样本、餐厅顾客人数不得超过座位数的六成、安老院考虑停止探访及为有关工作人员进行病毒检测等。 “这些措施一起施行，希望可以切断社区传播链。”许树昌说。他还指出，如果香港本地学校出现更多确诊个案，学校可能也要再作停课考虑。 许树昌表示，因为病毒存在潜伏期，所以目前的措施需要经过一段时间的检视才可看出是否有效；未来几天可能会继续出现新增确诊个案，但期望新增个案的数量可以逐步减少。 另外，谈及适用于粤港澳出行的“健康码”，许树昌表示有关计划可能要暂时搁置，以防止疫情的进一步传播。（完） 责任编辑：朱学森 
秋季学期在即 中国学生的美国留学之路如何继续？|2020年07月10日 12:14|原标题：秋季学期在即 中国学生的美国留学之路如何继续？ 中新社记者 吴侃 美国疫情之下，中国留学生们的求学路格外艰难。部分已经拿到offer的学生因签证停办无法赴美，在校生付着高昂学费却只能上网课，美国政府近期又出台了政策收紧国际学生签证。对此，中新社记者连线采访了几位留学生，听他们说说疫情下的留学之路。 “8月份就要开学了，签证却还没等到，现在很担心会‘失学’。”今年硕士毕业的罗晶4月接到美国约翰斯・霍普金斯大学机械工程专业的PHDoffer，但她仍觉得未来充满不确定性。 “如果我在开学前拿到签证，就能顺利入学；如果我开学前拿不到签证，只能延迟到春季入学。”罗晶说，最坏的情况是被拒签，就重新申请欧洲学校的博士学位。 这两天罗晶已经预约到8月北京的面签，“但根据之前的情况，很担心面签会取消。另外导师在邮件中告知我，学校目前没制定出秋季学期的细则，建议我再等等看。” 同样是“准”留学生，拿到圣路易斯华盛顿大学的金融硕士offer的王子威挺“淡定”。他告诉记者，学校已经为留学生们考虑周全，提供了9月入学、明年1月底入学两种选择。 “我选择了明年1月入学，主要考虑到美国疫情严重，去上学风险大。”王子威说，这半年他准备找个实习，同时申请一个新加坡国立大学的项目，以防去美国上学的事再生变数。 今年2月份以来，美国旧金山大学的中国留学生龚h已经在家上了5个月网课。“去年8月份来美国读研，我只在学校里呆了几个月，就开始了居家生活。” 龚h本以为下学期还会继续上网课，近日美国政府却发布新政，2020年秋季学期的外国留学生如果仅上网课，将无法取得赴美签证或维持当前签证。 “刚看到这个政策我挺懵的，难道要休学吗？”龚h说，好在学校及时表态，下学期的课程线上线下结合，保证国际学生的合法身份。“目前看来对我们影响不大，根据学校要求，我需要更新I20表格即可。” 美国明尼苏达大学中国学生学者联谊会（CSSA）主席孟耀说，留学生签证新规出来后，国际学生办公室给大家发来邮件，第一条就是明大将不遗余力地支持大家继续学业。”“我认识的不少中国同学，心态还比较稳定。” “学校采取的措施包括秋季将采用线上线下混合教学模式等，后续还会有一些细则出来。”孟耀告诉记者。 还有一些回到中国的留学生，难以在秋季学期返美。针对这一情况，康奈尔大学、杜克大学、纽约大学等高校还提供了在本地合作大学或分校暂时学习的机会。 胡海是康奈尔大学工程学院的研一学生，上个月返回中国后一直在家中上网课。“我上网课的学习效率不高，迫切想回到教室、图书馆。” 胡海已经申请了秋季学期的studyaway计划，“具体来说，我上康奈尔大学网课的同时，还要在国内的大学修一门课，可以选择的有北大、清华等8所学校。” 纽约大学早前也推出golocal模式，中国留学生可以入读纽约大学上海分校，春节期间回国、一直未能返美的纽约大学留学生赵元却没选择入读分校。 “当初没有回国的同学都已经毕业了，我还剩下一个学期的课程，还是想秋季返回美国学习，因为我想参加毕业典礼，那是我期盼很久的了。”赵元说。（完） 责任编辑：朱学森 
国是说事：下半年楼市会出乎意料大涨吗？|2020年07月10日 11:27|原标题：国是说事 | 下半年楼市会出乎意料大涨吗？ 房住不炒 2020年已经过去一半了，新冠肺炎疫情对经济的影响正在逐渐消退，房地产可以说是复苏速度最快的行业之一。 上半年，我们时常听到一些热点城市出现排队买房、万人摇号等情况。比如在杭州，上半年出现5个万人摇楼盘，最多的一个有6万人参与摇号。西部城市成都今年前4个月已出现了6个“万人摇”楼盘。楼市交易可以说是很热了。5月份，很多地方的房地产成交规模已经恢复到去年同期水平。 下半年房地产市场会怎么走呢？疫情尚未完全消除，今年房价会出乎意料出现大涨行情吗？ 尽管恢复迅速，但多位专家指出，中国的房价并不具备大涨的基础。 其一，积压需求的集中释放是此番楼市迅速回暖的重要原因。一旦需求充分释放，楼市交易难以持续走高。 其二，经济下行压力下，企业的经营、居民的收入都会受到影响，加之家庭债务水平已处于历史高位，加杠杆空间已经不大。 其三，我们国家的房地产市场仍然处在比较严格的调控当中。近期我们看到楼市大热的杭州、东莞、宁波相继出台了调控收紧政策。而且还有至少12个城市松绑调控的政策出现“一日游”或者“几日游”的情况。这说明中央对楼市调控的态度还是很坚定的。 其实，经过两个月的恢复，购房需求修复已经进入“平台期”。6月份的楼市热度比起5月份来说已经有小幅的下滑。58同城、安居客发日前发布的一份报告显示，6月份全国找房热度环比回落5.6%，一线城市找房热度环比下降11.1%，二线及三四线城市找房热度环比下降约5%。同时，67城新房均价环比也有小幅下滑。 专家预测，未来短期内市场将自然回落。这在不少一二线城市二手房市场已经有所表现。 最后，有个观点想跟大家分享。中国经济现在正在向高质量发展转型，寻找经济新动能、新空间和新模式的同时，必将逐步摆脱房地产依赖。所以，寄望房地产还像过去那样飞速发展也是不现实的。 责任编辑：朱学森 
体育总局：年内原则上不办国际体育赛事|2020年07月10日 11:19|原标题：体育总局：年内原则上不办国际体育赛事 国家体育总局日前发布《科学有序恢复体育赛事和活动推动体育行业复工复产工作方案》，要求分类推进、有序恢复体育赛事和活动。其中提及，切实做好北京冬奥会测试赛及相关筹备工作。审慎调整第十四届全国冬运会、亚洲沙滩运动会等大型综合性运动会举办方案。除北京冬奥会测试赛等重要赛事外，今年内原则上不举办其他国际性体育赛事和活动。 责任编辑：吴金明 
两家美国航司暂停飞香港 理由绝了|2020年07月10日 11:14|原标题：因香港机场开始强制对机组人员核酸检测，两家美国航司暂停飞往香港航班 [文/观察者网 熊超然]进入7月以来，香港的新冠肺炎每日新增确诊病例数又出现了快速增长的趋势。为此，特区政府紧急出台了多项政策，包括收紧豁免检疫人士的入境条件，并提高检测能力等。 然而，据《华尔街日报》等多家美媒当地时间9日报道，在香港于本周早些时候开始强制实施机组人员新冠病毒核酸检测之后，美国联合航空公司（United Airlines，下称美联航）和美国航空公司（AAL，下称美国航空）日前竟取消了飞往香港的航班。 自6月中旬以来，香港曾连续21天无新增新冠肺炎确诊病例，但近期情况出现了变化。特别是9日，当天香港新增42例新冠肺炎确诊病例，其中34例为本土病例，8例为境外输入病例。 为此，香港卫生防护中心于本周三（8日）更改了此前的规定，所有抵达香港国际机场的航空公司机组人员都必须接受新冠病毒核酸检测，如果检测结果呈阳性，被检人员将被强制隔离并住院治疗。 就在此时，因为检测规定的变化，有两家美国的航空公司突然取消了飞往香港的航班。 据《华尔街日报》披露，美联航的发言人称，原定于8日从旧金山飞往香港的航班已被取消，原因是香港国际机场“改变了近期的检测方案”，美联航往返香港的航班和相应的回程航班在7月10日之前都将暂停，公司正在评估这对未来运营的影响。 此外，美国航空的内部人士同一天也表示，“因应对旅游需求、各国旅游限制和入境要求等因素”，原计划9日恢复飞往香港的航班已被取消，直到8月5日之前都不会再重启飞往香港的航班。而据美国航空的官网显示，9日原计划从达拉斯飞往香港的航班确已被取消。 除此之外，这两家航空公司并没有透露更多的相关信息。自新冠肺炎疫情暴发后，全球的航空业遭受了巨大损失。美联航日前就已向一些员工发出裁员警告，最坏的情况将会有约36000名国内员工被“临时解雇”，这一数量已接近美联航国内员工总数的一半。 此前，香港一直都对航空公司机组人员实行免除检测和隔离的政策，但自从4日一名54岁货运飞机飞行员经由土耳其和哈萨克斯坦抵港后确诊感染，香港随后收紧了检疫措施。 据“星岛网”等港媒报道，香港9日新增42例新冠肺炎确诊病例，在其中的8例境外输入病例中，有5人来自哈萨克斯坦。 同一天，中国驻哈萨克斯坦大使馆在微信公众号上发布推送信息，提醒在哈中国公民注意防范不明肺炎。根据哈萨克斯坦媒体报道，6月中旬以来阿特劳州、阿克纠宾州和奇姆肯特市肺炎发病率较同期显著升高。截至目前，三地已有近5百人感染、30余人病危。今年上半年，哈肺炎共导致1772人死亡，仅6月就有628人死亡，其中也包括中国公民。该病致死率远高于新冠肺炎。 责任编辑：柳龙龙 
北京提出积极推动复商复市 市区领导走访企业问需求|2020年07月10日 10:53|原标题：北京提出积极推动复商复市，市区领导走访企业问需求 新京报快讯（记者 沙雪良）随着北京新发地市场疫情形势趋稳向好，北京开始推动复工复产、复商复市，日前市区领导开始走访企业问需求。 7月9日晚，北京市疫情防控工作领导小组召开第七十五次会议，要求在抓好疫情防控前提下，积极推进复工复产、复商复市，推动餐饮等生活服务行业正常经营。 在新发地疫情发现之初，北京市6月15日下午召开的疫情防控相关会议提出，要“背水一战”，“把疫情防控作为当前最重要、最紧迫的任务来抓”。次日，北京应急响应级别由三级提升到二级。 6月下旬，疫情进入“扫尾”阶段。从6月28日起，北京市每天新增确诊病例持续7天为个位数；从7月5日至9日，新增确诊病例均为0。 7月9日出版的北京日报，在头版刊发评论《坚持疫情防控和复工复产两手抓》。这显示出北京市工作重心从“背水一战”防控疫情，调整为“两手抓”。 餐饮业与新发地市场密切相关。此次新发地疫情在6月中旬发生后，北京市通过流行病学调查，迅速将病毒来源锁定新发地市场，并对农贸市场、餐饮、食堂等相关重点场所进行全面防疫检查、环境消杀和核酸检测。因此，北京市昨晚召开的会议要求推动餐饮等生活服务行业正常经营。 昨天，市委副书记、市长陈吉宁走访调研外资企业并主持召开座谈会，了解当前疫情形势下外资企业在京复工复产、经营发展和遇到的困难问题等方面情况，听取企业意见建议。 据北京日报报道，陈吉宁表示，政府将以企业服务管家、12345企业服务热线等为抓手，与企业建立日常沟通服务机制，主动走访听取需求，协调解决企业遇到的具体困难，研究出台政策破解发展共性问题，以更加优质的营商环境，努力为企业在京发展提供精准高效服务。 此前，北京市部分区的领导已经开始走访企业，或与企业座谈。 7月6日下午，通州区委书记曾赞荣到罗克佳华科技集团股份有限公司调研走访，问需求、送服务。他强调，属地和有关部门要主动对接服务好企业，针对企业的发展需求和问题，要逐一研究，精准施策，为企业发展排忧解难。 7月8日，朝阳区委书记王灏到北京鲲鹏联合创新中心、北京知道创宇信息技术股份有限公司以及北京东方国信软件股份有限公司，走访调研企业运行及疫情防控等工作情况。王灏要求相关部门要加强与企业的沟通协作，主动服务，对接扶持政策，为企业发展提供全方位的服务和支持。 同样是在7月8日，顺义区委书记高朋、区长孙军民，与中国中铁股份有限公司领导座谈。中国中铁股份有限公司是集勘查设计、施工安装、基础设施投资、资本运营和对外经贸于一体的多功能、特大型综合企业集团。公司旗下的中国铁工建设公司、中铁云网信息科技公司等一批优质产业项目已经落户顺义，支持了区域经济社会发展。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：朱学森 
香港疫情反弹，美国航空和联合航空暂时停飞香港航班|2020年07月10日 10:20|原标题：香港疫情反弹，美国航空和联合航空暂时停飞香港航班 [环球网综合报道]美国航空及美国联合航空9日宣布，暂时停飞香港航班。 据香港“东网”报道，香港由于疫情反弹，港府自周三开始强制经机场到港的机组人员到亚博提交深喉唾液样本作病毒检测。美国联合航空（United Airlines）及美国航空（American Airlines）两家航空公司决定暂停来往香港的航线。 美国航空由达拉斯飞香港的航线，因疫情在2月已经停飞，原本计划在周四（9日）复飞，但该公司最新的声明表示，该航线推迟到至8月5日才重开。 联合航空也发出声明称，会暂停往来香港的航班服务至本周五（10日），并正在评估香港的新检疫要求对其运作的影响。而原定本月8日由旧金山飞到香港、编号UA877航班已经取消。 责任编辑：吴金明 
民航行业亏损逐月减少 “补血”政策有这些|2020年07月10日 10:04|原标题：民航行业亏损逐月减少，“补血”政策有这些 在正在举行的民航局新闻发布会上，民航局运输司二级巡视员靳军号介绍，新冠肺炎疫情对民航行业造成巨大冲击，运输生产急速下降，经济效益大幅下滑，2月份行业亏损246亿元，创历史单月最大亏损记录。 随着国内疫情防控取得阶段性重要成果，全国复工复产复商复市稳步推进，航空市场需求逐渐恢复，企业效益形势持续向好，民航行业亏损逐月减少， 6月份亏损76.2亿元，较2月份减亏170亿元，较5月份减亏38亿元，其中航空公司、机场分别较上月减亏15.3亿元、 2.1亿元，中航信、中航油、中航材三大保障企业整体利润较上月增加20.6亿元。整体来看，二季度行业整体亏损342.5亿元，较一季度减亏38.5亿元。 为促进行业稳定发展，民航局积极与相关部门沟通协调，在前期出台的16项扶持政策基础上，在财政支持、行业政策、货运政策等方面，又出台8项扶持政策，为企业纾困。 财经政策方面，落实民航发展基金补贴货运发展政策，截至5月底，民航企业收益约31.4亿元。行业政策方面，继续优化航线航班许可管理，简化航线航班审批程序、时刻协调程序等，货运政策方面简化运力引进审批，加大航权时刻政策支持力度，加强基础设施和信息化建设，加强航空货运枢纽机场海关能力建设。一揽子“16+8”项政策，给航空公司年减负约100亿元。 下一步，民航局将加大宏观政策扶持力度，激发市场主体自身活力。 一是进一步落实“16+8”支持政策，确保资金尽早到位，积极争取国家层面新的支持政策。 二是以优化营商环境为牵引优化政务服务，进一步精简行政许可事项，梳理疫情防控以来在航线航班审批、时刻配置、飞行计划管理、基建项目管理等方面好的做法并固化；修订完善飞机引进管理办法，进一步优化工作流程，缩短办理时限；进一步放开具备竞争条件的国内航线运价；以安全为导向，适当放松航空公司分公司设立门槛；分级分类开展基于运行风险的无人机适航审定，促进无人机产业发展；进一步扩大准入开放，动态调整外资准入负面清单、跨境服务负面清单和市场准入负面清单，深入推进“证照分离”等审批改革试点，推动海南自由贸易港试点第七航权政策落地见效。 责任编辑：朱学森 
北京7月8日新冠治愈出院32人 再创新高|2020年07月10日 09:28|原标题：北京7月8日新冠治愈出院32人，再创新高 新京报快讯（记者 沙雪良）昨天下午，北京举行第146场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建介绍，7月8日，治愈出院人数达到32例，是北京新冠疫情发生以来，单日治愈出院人数最多的一天，今后一段时间，治愈出院人数还会不断增加。 徐和建介绍，7月8日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例32例。 在新闻发布会上，徐和建表示，北京将加快恢复正常的生产生活社会秩序。 徐和建介绍，7月8日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例32例。6月11日以来，北京累计报告本地确诊病例335例，在院275例，治愈出院60例。尚在观察的无症状感染者26例。 徐和建介绍，北京已连续三天无新增报告本地确诊病例，治愈出院人数大幅增加，疫情防控形势持续稳定向好，实践再次证明，首都疫情防控措施精准有效，疫情总体可防可控可预期。 “有信心不等于能大意，零新增不代表零风险，”徐和建说，我们要继续保持清醒，慎终如始，再接再厉，持续巩固来之不易的防控成果，以更加科学精准有效的措施抓好各项防控工作，加快恢复正常的生产生活社会秩序。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火提出，随着疫情高峰过后，近期部分市民出现了外出不佩戴口罩遛弯、聚集聊天等现象，请大家继续保持警惕，外出一定携带口罩并按要求佩戴，各公共场所、各服务行业要避免聚集。 截至7月8日24时，北京尚在观察的无症状感染者26例。全国新冠肺炎医疗救治专家组专家、首都医科大学宣武医院重症医学科主任姜利就此相关问题进行了解答。 姜利透露，此次新发地聚集性疫情，在最初的52例无症状感染者中，有21例转为确诊患者，相当一部分是集中医学观察后发病的。这部分人实际上是处于潜伏期尚未发病的患者。尽管没有症状，在核酸检测阳性后，这些人会被集中进行医学观察。在医学观察期间，我们会密切观察他们是否有临床症状出现，一旦出现症状，或者肺部影像学出现肺炎的改变，就需要把他们纳入确诊病例进行管理，在地坛医院进行治疗。 据北京石景山区委宣传部微信公众号消息，7月9日上午，石景山官方发布公告，经过综合评估，石景山万达广场已具备开业条件，于7月9日上午十点恢复营业。 7月2日，因一名新冠肺炎病毒核酸检测阳性顾客在石景山万达广场活动，石景山区立即启动应急预案，对万达广场采取了临时封闭等疫情管控措施。近日，区卫生健康委、区疾控中心已完成相关流行病学调查、环境采样检测，对密接人员实行集中医学观察，对商场环境进行全面专业消杀、清洁。外环境采样检测结果均为阴性，密接人员和万达广场所有员工的核酸检测结果均为阴性。 此外，据北京市住建委网站消息，7月9日，北京住建委发布一则处理情况通报。通报显示，6月30日，中铁十八局集团第四工程有限公司理想家工程项目施工现场一名劳务人员家属确诊新冠肺炎。北京住建委在随后的专项执法检查中发现，中铁十八局集团第四工程有限公司未能履行北京市复工复产防疫措施承诺，施工现场未能落实市委市政府及市住房城乡建设委防疫防控工作要求，导致疫情发生。北京住建委决定对中铁十八局集团第四工程有限公司暂停在北京建筑市场投标资格5个月。 姜利介绍，根据国务院疫情联防联控机制4月6日下发的有关管理规范，无症状感染者是指无相关临床表现，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒核酸检测呈阳性者，胸部CT检查也无病毒性肺炎改变者。这部分感染者，主要是和确诊病例有密切接触后的检测，以及自觉可能感染新冠病毒而主动检测者中发现的。 无症状感染者其实包含两类人：一类是处于潜伏期的无症状感染状态的人。这类人其后会出现发热、乏力、干咳等临床症状，或CT检查出现肺炎改变，成为新冠肺炎确诊病例。 另一类无症状感染者是一直到核酸转阴后，始终没有任何症状，医学上称之为隐性感染者。姜利说，严格来讲他们并不是病人。 由于无症状感染者也具有一定的传染性，前面提到的处于潜伏期的无症状感染状态的人，还可能会成为确诊病例。所以，无症状感染者也要进行集中医学观察，这样，既可以避免疫情扩散，又可以及时发现、治疗可能的确诊病例。在集中医学观察满14天且核酸检测阴性者，可解除集中医学观察。核酸检测仍为阳性且无临床症状者，则需继续集中医学观察。 昨日，北京市疾控中心副主任刘晓峰介绍了两起聚集性疫情的具体情况。 聚集性疫情1：病例1陆某某，某建筑集团在京项目的采购员，经常到新发地市场采购。6月12日下午自觉乏力，未服药。6月13日根据单位关于到过新发地市场的人员进行自我隔离的要求，在宿舍隔离，自测体温37.3℃，遂前往门头沟区医院进行核酸检测，结果为阳性，6月14日被送往医院隔离治疗。当日，疾控中心对病例1所在单位职工开展核酸检测和健康筛查，发现其宿舍同住人员病例2李某某核酸检测阳性，遂立即将其送往医院隔离治疗。病例2自述于发病前14天未出京，否认到过新发地市场，否认有生牛羊肉、海鲜接触史，除在宿舍内未佩戴口罩，出宿舍门均佩戴一次性口罩。4月中旬开始一直与病例1同宿舍居住，直至6月12日晚搬至其他宿舍。分析认为本次聚集性疫情是采购员陆某某于新发地市场感染新冠病毒后造成二次传播，导致同宿舍李某某患病。 聚集性疫情2：6月17日至22日，大兴区黄村镇磁魏路1号某公司共有13名员工和3名员工家属诊断为确诊病例或无症状感染者。首发病例，女，49岁，为该公司车间员工，6月7日曾与女儿共同前往新发地市场采购，6月13日出现发热伴咳嗽、咳痰等症状，自行前往大兴区人民医院就诊，6月16日核酸检测阳性，6月17日确诊。病例2，女，39岁，为该公司车间员工，6月3日前往新发地市场采购，6月14日发病，核酸检测阳性，6月15日确诊。该公司13名患者中仅上述2名患者曾到访新发地市场，其余患者或与该2人在同一车间内工作，或与之密切接触。调查时发现，工作车间内人员较密集，无窗户、通风口少，各生产线和各部门人员共用进出通道、开水间、更衣室、卫生间等。还有员工在更衣室等区域不戴口罩。疫情发生后，该公司于6月15日停产。上述13名患者中，有2名患者将病毒又传染给家庭成员。分析判定此次疫情为与新发地市场有关的综合性聚集性疫情。 刘晓峰说，分析这两起聚集性疫情的发生过程，可以清楚地看到，加强疫情防控意识，做好个人防护，养成文明卫生的生活习惯，严格落实健康管理和单位防疫主体责任，是防止疫情传播的关键。 据北京市疾控中心副主任庞星火昨天介绍，截至7月7日24时，新发地市场疫情发生后引发29起聚集性疫情，涉及127名确诊病例和无症状感染者。其中家庭聚集性疫情13起36人，公共场所聚集性疫情2起4人，单位聚集性疫情8起29人。 新京报记者沙雪良 协作记者李凯祥 责任编辑：朱学森 
北京抗疫1个月核酸检测超1100万人次|2020年07月10日 09:10|原标题：北京抗疫1个月核酸检测超1100万人次 6月11日傍晚，李木乘坐的航班落地成都，打开手机看到“北京新增1例新冠肺炎确诊病例”的推送，有些惊讶。 这是时隔56天，北京再现本地新冠肺炎确诊病例。 此后公布的确诊病例信息，多指向同一个地点――新发地批发市场。 家住西红门镇的李木，距离新发地水果批发市场不到300米。从6月13日回京到20日这一周，西红门镇先是升级为中风险地区，后升为高风险地区。 李木也经历了内心慌乱、恐惧，再回归平静的过程。11天内的两次核酸检测均为阴性，让他心安；小区封闭管理，他索性居家办公。 新发地聚集性疫情发生以来已一个月，北京市采取最坚决、最果断、最严格的措施，争分夺秒地开展排查、检测、流调、溯源等工作，做到应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收，坚决阻断疫情传播途径。 7月6日至8日，北京已连续三天无新增确诊病例报告。防控形势整体趋稳向好，但疫情传播风险尚在。 北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，零新增不等于零风险，零新增不等于万事大吉。 李木也认为，即使核酸检测阴性也不能掉以轻心，最重要的，还是做好自我防护。 北京此轮疫情，最早的确诊病例是52岁的“西城大爷”唐先生。 6月11日，北京新冠肺炎疫情防控工作第112场新闻发布会上，通报了该病例的相关情况。 一个焦点引起公众关注：“患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史”。 “太诡异了！”落地成都后，李木跟一同出差的同事聊起“西城大爷”：无出京史和外来人员密接史，怎么感染的？ 来成都之前，李木看到小区里邻居都不怎么戴口罩，自己也有点放松。北京市疾控部门公布的流调信息显示，唐先生此前活动轨迹涉及多个公共区域，包括商场、餐厅、森林公园等，还多次前往菜市场、超市采购。 一个地点让李木有些紧张，唐先生前往的新发地菜市场，距离自己家两公里，是每天上下班必经之地，新发地水果批发市场，距离自己家不到300米。 唐先生如何被传染，疫情源头在哪儿？一时间引发猜测和讨论。 官方迅速作出了回应和部署。 11日当天发布会上，西城区副区长缪剑虹介绍，西城区已对患者进行严密的流行病学调查，进一步追根溯源，随调随控随检，应检尽检。对其所在小区进行严格出入管理，恢复测温等措施。 北京市疾控中心副主任庞星火表示，已采集该患者发病前14天内曾去过场所的环境样本、相关人员的呼吸道标本、血液标本进行检测，查找可疑的感染来源。同时，采集病例标本开展病毒基因测序，分析病毒来源及关联性。 11日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十六次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十九次会议召开。 会议指出，这起病例给我们敲响了警钟：疫情风险随时随地存在，常态化防控容不得半点松懈。只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，就必须时刻保持战时状态，坚决消除疫情反弹的可能。 会议强调，要从严从快开展病例流调溯源，追溯时间要足够长，密接范围要足够准，确保不漏一人。认真查找漏洞，聚焦重点人群、重点时段，精准锁定高危人群，坚决切断传播渠道。 国家卫健委也向北京派出委领导担任组长的专家组指导防控工作，加强疫情形势分析研判，有针对性地做好防控工作，并抽调有武汉工作经验的防治专家，尤其是流行病学调查、环境消杀等方面的国家专家参加北京市相关工作。 12日，李木在成都看了北京市疫情防控发布会，有些坐不住了。当晚11时多，他赶紧买了50个口罩。次日一早，他与一名同事赶回北京。 6月12日，北京又确诊6人，加上前一天确诊的“西城大爷”，这波疫情图谱初露端倪。 12日较早通报的2人均为中国肉类食品综合研究中心员工。其中一人刘某某，曾于6月5日到新发地市场采样。 两天前的6月3日，“西城大爷”唐先生因为孩子想吃鱼，前往新发地市场购买。在他接受流调询问过程中，清晰上报了行程，特别是对在新发地购买海鲜的经历，进行了准确描述。 6月12日的另外4例确诊病例，3例为新发地市场从业人员，1例曾在5月30日、6月5日和6月6日，至新发地农产品批发市场采购。 多次出现的“新发地”，初步廓清疫情迷雾。 随后，单日新增确诊病例数在6月13日和14日达到高峰，均为36例。 从6月11日至15日，北京累计报告确诊病例106例。北京市政府副秘书长陈蓓表示，所有病例均与新发地农产品批发市场有直接或间接的流行病学关联。本起聚集性疫情初步判定由人际传播或物品环境污染引发的感染所致，且密切接触者中出现了明确续发感染。 新京报梳理这106例确诊病例关联图发现，新发地从业人员有62例，27例曾到过新发地采购。海淀区玉泉东市场的4例和西城区天陶红莲菜市场的1例，也都与新发地有关联。 事实上，北京从6月11日发现第一例确诊病例，到锁定新发地疫情风险地，历时不到22小时。 7月7日的北京新冠肺炎疫情防控工作第144场新闻发布会上，披露了本轮疫情初期流调细节。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，6月11日，北京市报告1例新冠肺炎确诊病例。当日，市区两级疾控中心专业人员第一时间进入病房对病例进行了详细的流行病学调查，借助信息化等手段帮助患者回顾了发病前14天的活动轨迹和接触人员，确定了38名密切接触者和所有可疑暴露场所。根据调查结果，疾控人员迅速对病例到过的每一处场所进行了环境采样和检测，对每一名密切接触者进行了调查和管理。 6月12日凌晨，发现病例到访过的新发地市场综合交易大厅环境样本核酸检测阳性。与此同时，又报告了第2例确诊病例，流行病学调查显示，该患者发病前也曾到访过新发地市场综合交易大厅。凭着专业人员的敏感性及流行病学调查的经验，很快判断出新发地市场可能为此次疫情的风险因素。 6月12日，疾控中心专业人员再次对新发地市场的环境和从业人员进行全面采样检测。当日发现40件环境标本核酸检测为阳性，45人咽拭子核酸阳性均来自新发地市场交易大厅负一层的环境及从业者；同时对6月12日新增的确诊病例进行调查，发现3例为新发地市场从业人员，2例曾到访过该市场，进一步验证了综合交易大厅负一层为此次疫情的共同风险地。 火速锁定疫情风险因素后，北京立即采取了一系列精准防控措施。 新发地批发市场自6月13日3时起紧急关停、市场周边11个小区实施封闭管理、对新发地市场从业人员进行集中医学观察；排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友近日接受新京报采访时说，北京这次疫情的应对，快、准、狠，新发地市场的及时封堵，切断了疫情主要的传播源。 13日，市纪委市监委成立调查组，针对疫情防控工作中存在的失职失责问题进行调查。经查，丰台区副区长周宇清、丰台区花乡党委书记王华、新发地农产品批发市场总经理张月琳在疫情防控工作中存在落实“四方责任”不到位、“四早”要求不力、消杀工作不到位等问题。 经市委常委会研究，给予周宇清免职处理，按照相关程序办理。经丰台区委常委会研究，给予王华免职处理；责成丰台区纪委区监委约谈新发地农产品批发市场负责人；责令有关单位免去张月琳新发地农产品批发市场总经理职务。 李木13日回到北京，得知新发地市场可能为此次疫情的风险因素，开始恐惧，自己小区里不少人都在新发地上班。 他发现，小区里几乎没人溜达了，平时热闹的儿童游乐区也空无一人，在这住了十多年的李木，从未感觉疫情距离自己这么近。他也开始宅家里，每天刷电视手机，关注疫情。 13日至16日，北京新增本地确诊病例连续两位数增长，6月16日晚，距离下调响应级别10天后，北京宣布应急响应级别由三级调至二级。截至当日，北京已有1个疫情高风险地区和27个疫情中风险地区。 16日上午，北京市委常委会召开会议强调，要根据疫情发展变化果断调整应急响应级别和防控策略。 二级应急响应下，北京提出加强15项防控措施。包括扩大核酸检测范围、调整公共交通限流比例，恢复各年级线上教学，高校学生停止返校；中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京。 此外，恢复社区封闭式管理，中高风险街道（乡镇）所辖小区（村）外来人员及车辆禁止进入等。 老邢所住的西城广外鸭子桥社区，于6月16日凌晨2时起实施封闭管理。 6月14日，广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例。6月16日凌晨2时起，天陶红莲菜市场周边7个社区的居住小区实施封闭管理。 “当时我还想，是不是小区没必要封闭？现在来看，相当有必要。”老邢说，封闭管理可以避免疫情进一步扩大，把影响降到最低。 小区封闭管理后无法进出，老邢每天在小区微信群里发采购需求，下楼倒垃圾、门口拿菜和快递。 用老邢的话说：封闭期间，平时不做的、不会做的，都做了。“我们小区门口超市的酵母都卖光了，因为大家都在家发面做吃的。” 老邢发现，原来家里养的金鱼和乌龟这么能吃，9岁的儿子学业如此繁重，“封闭期间，充分感受到了家的温暖和我媳妇平时带娃的不易。” 至6月23日20时，老邢的小区“解封”，因去过天陶红莲菜市场采购，老邢接着在家隔离观察了一周才出门。 6月11日以来，北京已完成超过1100万人次的核酸检测量。 截至7月2日全市已确诊病例331例中，172例是核酸筛查发现的，占比52%，其他病例为密接医学观察和主动就医发现。 “核酸检测为迅速发现控制传染源、有效阻断传播链条、防止疫情扩散发挥了重要作用。”北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、北京市委组织部副部长张强说。 新发地市场发生聚集性疫情后，北京市根据国家卫健委及专家组的建议，迅速提升核酸检测能力，积极扩大核酸检测范围，对重点人群、重点行业和重点区域实施应检尽检，对广大市民愿检尽检。 6月14日召开的国务院联防联控机制会议，研究部署北京市近期聚集性疫情防控工作，支持北京市提升核酸检测能力，对重点区域、重点人群检测全覆盖，逐步扩大检测范围，及时发现确诊病例和无症状感染者。 据张强介绍，根据轻重缓急，北京在短时间内分四个批次对重点人群、重点区域、重点行业和重点地区集中开展核酸检测。 根据6月11日首发病例流调溯源情况，北京迅速锁定与新发地涉疫市场相关的高风险人员，以最快速度进行“应检尽检”。截至6月16日，完成对丰台区新发地和海淀区玉泉东等涉疫市场工作人员、周边小区居民、大数据排查新发地市场人员及相关人员、社区“敲门行动”中主动报告有接触史人员的采样检测，共检测57.8万人。 在完成新发地涉疫市场相关的高风险人员采样检测后，开始对中高风险街道乡镇和重点地区、重点行业人员进行采样检测。截至6月28日，完成对餐饮、商超、快递、外卖、社会福利机构、医疗卫生机构、社区防控一线工作人员、银行柜台人员、交通运输、美容美发等各类行业人员，以及确定为中高风险街道乡镇和重点地区常住人口的采样检测任务，共检测749.4万人。 从6月28日起，进入第二阶段，推进“应检尽检”动态清零，“愿检尽检”同步展开，共检测198.8万人。 张强说：“大规模的社会面检测，进一步阻断了疫情传播的可能，也在很大程度上消除了市民的顾虑，稳定了社会情绪。” 这期间，身居高风险地区的李木、所住小区实施封闭管理的老邢均在社区的安排下做了核酸检测。确认阴性后，两人都安心了不少。尤其是李木，不再恐惧跟电梯里的邻居打招呼。 广外红居街社区的小佳，此次也在社区的组织下，做了核酸检测。虽然她没去过新发地和不远处的天陶红莲菜市场，但她觉得，做个检测一来自己安心，也是对别人负责。 6月26日，小佳被小区里广播吵醒。开窗一看，社区工作人员正在通知，大家可排队领号，自愿前往小区旁边一广场做核酸检测。 小佳赶紧叫醒老公和女儿下楼领了个号，并在小区宝妈群里广而告知。 小佳特意空腹带着老公和女儿去广场排队，一大早人并不多，小佳从坐下登记到测完，不到三分钟。 “对于核酸检测，大家不再有陌生感和恐惧。”小佳说，她认识的不少朋友、同事都主动前往社区检测点，说明大家的个人防护意识在加强，而且做检测还很方便。 在“检测更方便”的背后，是北京核酸检测能力的大幅提升。 通过“挖掘存量、扩大增量”，全市核酸检测机构从6月上旬的98所扩充到184所，日单检检测能力从10万人份提升到50万人份以上。 此外，咽拭子采集器库存量从43.1万增至228.5万，核酸试剂盒库存量从89.1万增至221.5万。医疗垃圾日处理能力从142.5吨提高至212.5吨，负荷处于可控水平。 张强说，北京还组织动员社区工作者、志愿者等各类力量40余万人参与属地居民组织、现场秩序维护等各类服务保障工作，日均设置检测场所443个，采样点位2224个，动员采样医护人员7589人，单日最高采样量为121.2万人。 “这些能力，是全市迅速完成大规模核酸检测的重要保障。”他说。 7月7日下午的北京疫情防控发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，首都疫情防控进入常态化防控新阶段，核酸检测要成为常态化防控下的常态项目，确保检测质量和效率。持续做好核酸检测，做到重点人员动态随检、愿检尽检人员常态检测，及时反馈检测结果，用好现有检测机构资源和调配体系。 6月28日至7月5日，北京连续8天确诊病例保持在较低的个位数水平。7月6日至8日，北京已连续三天零新增。 7月8日，北京治愈出院病例32例，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建在9日的发布会上表示，这是北京新冠肺炎疫情发生以来，单日治愈出院人数最多的一天，今后一段时间，治愈出院人数还会不断增加。 北京疫情中高风险地区也陆续降级并减少。相比最高峰时的5个高风险地区、39个中风险地区，截至7月9日，北京还有1个疫情高风险地区，中风险地区减少到15个。 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友表示，北京市疫情高中低等级划分标准，主要是根据地域、时间、病例这三个维度来考虑。具体划分标准还要根据疫情的情况和变化进行调整。这样的设定是为了科学防控、精准施策，既要有效控制疫情，又要对居民的生活和工作不造成过多影响，把疫情对社会的影响控制在最低水平。 至7月6日，西城、海淀、丰台等54个小区已先后解除封控管理。 7日下午，新发地批发市场集中隔离期满核酸检测合格人员已经陆续解除隔离，将分批次有序开展转运安置工作。按照解除隔离人员的实际情况，第一批将转运安置5000多人。新发地批发市场终末消杀工作已经完成，评价结果全部合格。 目前，北京防控形势整体趋稳向好，但疫情传播风险尚在。 徐和建在7月8日的发布会表示，零新增不等于零风险，零新增不等于万事大吉。每个人都要做好自身防控不放松。 针对部分市民外出不佩戴口罩遛弯、聚集聊天等现象，北京市疾控中心副主任庞星火提醒，防范聚集性疫情的好办法就是做好个人防护，不聚集不扎堆，保持社交距离，“疫情防控恰似万米跑，坚持不懈才能取得最后胜利。” 7月5日，大兴西红门镇从高风险地区降为中风险，李木开始出门上班。风险降级，他仍非常注意个人防护，进门洗手、换衣服，在单位也全程戴口罩，与人交谈自觉地保持一米以上距离。 他之前在社区做过两次核酸检测，结果均为阴性。“不能掉以轻心，没事儿别瞎溜达。”李木说，核酸检测阴性并不意味着万事大吉，之前看报道说有假阴性的情况，也存在之前检测没事儿，后来放松警惕又被传染的情况。 昨日，有同事过生日，叫李木出去聚餐，李木犹豫了一下，还是拒绝了。“以后有的是机会聚，现阶段，安全第一。” 新京报记者 邓琦 责任编辑：朱学森 
辽宁昨日新增1例境外输入确诊病例和3例无症状感染者|2020年07月10日 08:41|原标题：辽宁昨日新增1例境外输入确诊病例和3例无症状感染者 7月9日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入（来自俄罗斯，系俄罗斯籍船员）新冠肺炎确诊病例，为大连市报告病例，属普通型病例。新增无症状感染者3例（境外输入，俄罗斯籍船员），为大连市报告病例。无新增治愈出院病例。 全省累计报告境外输入确诊病例32例，治愈出院22例，在院治疗10例。 全省累计报告本土确诊病例131例，治愈出院128例，死亡2例，在院治疗1例。 全省累计报告无症状感染者80例，解除隔离出院45例，转为确诊病例28例（治愈出院26例、正在定点医院治疗2例），正在定点医院隔离治疗7例。 截至7月9日24时，全省累计报告确诊病例163例，治愈出院150例，死亡2例，在院治疗11例。累计追踪到确诊病例密切接触者4493人（含境外输入病例密切接触者），尚有169人正在接受医学观察。 新增确诊病例系俄罗斯“扎丽某某”轮船俄罗斯籍船员，男，63岁。该轮船于6月28日从俄罗斯符拉迪沃斯托克出发，7月2日抵达大连湾海域。7月5日，按照入境人员疫情防控规定，该病例经大连海关进行锚地登临检疫核酸检测呈阳性。7月8日入境后立即转入省集中救治中心大连中心进一步隔离诊治。7月9日，经省级专家组会诊诊断为新型冠状病毒肺炎普通型确诊病例，目前病情平稳。该患者入境后采取闭环管理。 新增3例无症状感染者，均为俄罗斯 “扎丽某某”轮船俄罗斯籍船员，均为男性，分别为24、28和42岁。该轮船于6月28日从俄罗斯符拉迪沃斯托克出发，7月2日抵达大连湾海域。7月5日，按照入境人员疫情防控规定，大连海关进行锚地登临检疫核酸检测结果呈阳性。7月8日入境后立即转至省新冠肺炎集中救治中心大连中心隔离管理。目前3名患者无临床症状，肺部CT未见相关改变，7月9日，经大连市级专家组诊断为新冠病毒无症状感染者。3名患者入境后均采取闭环管理。 责任编辑：吴金明 
北京9日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院12例|2020年07月10日 08:25|北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院12例 来源：首都健康 7月9日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例12例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月9日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院263例，治愈出院72例。尚在观察的无症状感染者24例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区168天、怀柔区154天、顺义区152天、密云区149天、石景山区25天、门头沟区24天、房山区24天、东城区23天、通州区19天、朝阳区18天、西城区17天、海淀区14天、昌平区14天、大兴区9天、丰台区4天。 7月8日0时至24时，丰台区南苑街道、南苑（地区）乡，大兴区观音寺街道由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月8日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区15个，为海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，丰台区丰台街道、卢沟桥街道、马家堡街道、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、高米店街道、西红门（地区）镇，昌平区回龙观街道。 责任编辑：柳龙龙 
北京连续4天0新增|2020年07月10日 08:24|原标题：继续加油！#北京连续4天0新增# 7月9日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例。做好个人防护，严防！ 责任编辑：吴金明 
31省区市新增4例均为境外输入：北京新增确诊为0|2020年07月10日 08:18|原标题：#31省区市新增4例均为境外输入#：#北京新增确诊为0# 7月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例（山西1例，内蒙古1例，辽宁1例，上海1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例19例，解除医学观察的密切接触者311人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例71例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1962例，累计治愈出院病例1891例，无死亡病例。 截至7月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例342例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例78609例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83585例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者765615人，尚在医学观察的密切接触者3796人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者3例（境外输入3例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察2例（无境外输入）；尚在医学观察无症状感染者113例（境外输入82例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1860例。其中，香港特别行政区1365例（出院1176例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区449例（出院438例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 
7月9日内蒙古新增境外输入确诊病例1例|2020年07月10日 07:42|原标题：截至7月10日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：内蒙古自治区卫健委 2020年7月9日7时至7月10日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年7月10日7时，内蒙古自治区现有境外输入确诊病例7例、疑似病例1例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年7月9日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
7月9日山西新增境外输入确诊病例1例|2020年07月10日 07:33|原标题：2020年7月10日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西省卫健委 责任编辑：朱学森 
北京：提前研究秋冬季防疫准备工作，防患于未然|2020年07月10日 07:25|原标题：北京：提前研究秋冬季防疫准备工作，防患于未然 北京日报客户端讯 昨晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第七十五次会议，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要在抓好疫情防控前提下积极推进复工复产、复商复市。推动餐饮等生活服务行业正常经营。将爱国卫生运动赋予新内涵，引入市场、商超、工地，常抓不懈。提前研究秋冬季防疫准备工作，加强能力建设，防患于未然。要加强宣传引导，提醒市民群众认识到防范疫情的最好办法就是做好个人防护，戴口罩、勤洗手，不聚集不扎堆，保持社交距离。 责任编辑：朱学森 
重庆7月10日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年07月10日 07:24|原标题：重庆昨日无新增新冠肺炎确诊病例 7月9日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至7月9日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 7月9日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至7月9日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例，累计治愈出院病例5例，累计报告境外输入确诊病例6例。 7月9日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至7月9日24时，尚有无症状感染者7例，分别为湖北省输入1例（渝中区报告），境外输入6例（其中英国2例、印度3例、新加坡1例），正在接受医学观察。 截至7月9日24时，累计追踪到密切接触者25460人，已解除医学观察25355人，尚有105人正在接受医学观察。  责任编辑：朱学森 
香港9日晚再增14例确诊病例 防疫措施收紧|2020年07月10日 07:00|原标题：香港9日晚再增14例确诊病例 防疫措施收紧 香港食物及卫生局局长陈肇始表示，随着本地感染个案上升，特区政府有必要适时收紧措施。新规例下，餐饮处所内的顾客数不得超过通常座位数目6成，最多8人同一台，酒吧及酒馆内则不得多于4人同台，电影院或所有有现场表演的公众娱乐场所不得饮食。新规例由本周六（7月11日）生效，为期14日。 香港9日新增42宗新冠肺炎确诊个案，其中有34宗为本地个案。香港卫生防护中心传染病处主任张竹君9日公布，香港当天新增42例确诊病例，包括34例本地个案，其中涉及多个群组，包括慈云山港泰护老中心群组增加了23人确诊，群组累计至今共有32人确诊。 9日晚，香港特区行政长官林郑月娥在社交平台发文，表示香港近日的疫情出现急剧变化。虽然世卫组织和专家们都表示疫情必然会有反复，但在短时间内出现多个有很高传播风险的群组，政府须严阵以待，迅速应变。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：吴金明 
一图看懂新发地聚集性疫情大数据|2020年07月10日 06:57|原标题：一图看懂新发地聚集性疫情大数据 新京报记者 李玉坤 实习生 谢雁冰 傅中行 编辑 张畅 校对 刘越 责任编辑：朱学森 
北京335例确诊病例“画像”：近七成在丰台，4例重症|2020年07月10日 06:56|原标题：北京335例确诊病例“画像”：近七成在丰台，4例重症 新京报讯（记者 李玉坤 实习生 谢雁冰 傅中行）7月8日，北京无新增报告本地新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例。至此，北京已连续三天没有新增确诊病例。 自6月11日北京新发地发生聚集性疫情以来，截至7月8日24时，北京累计报告本地确诊病例335例，其中在院275例、治愈出院60例。尚在观察的无症状感染者26例。 此轮疫情中，病例区域分布、年龄分布有何特点？新增病例最多的是哪几天？治愈数据什么时候开始快速上升？以下是你最关注的大数据。 335名确诊病例绝大多数是在前20天确诊，也就是6月30日（含）之前。进入7月，截至目前只有7名确诊病例，只占确诊总数的2%。 每天新增确诊病例的高峰出现得很早，6月13日和6月14日两天，每天都有36人确诊。主要因为封闭市场后大规模的核酸检测。 6月11日、12日的确诊病例曾到新发地批发市场。6月12日，新发地市场封闭，对新发地市场经营人员和近来出入新发地市场采购人员进行了大量的核酸检测。 6月13日、14日两天确诊的72人中，至少有48人的工作单位是新发地市场，还有16人曾因采购进入新发地或者其单位的供货来源为新发地。 每日新增确诊的最大一次波动出现在6月24日-27日。原本已经降至个位数，但这几天的确诊病例又增至10人以上，最多的一天有17人确诊。 记者发现，很多确诊病例是集中隔离超过10天以后确诊的。北京市丰台区委副书记、区政府代区长初军威6月28日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，从近期确诊病例情况看，丰台区病例主要发现在集中隔离点，特别是26日至27日，丰台区新增的25例确诊病例均来源于集中隔离点，其中美高美酒店集中隔离点确诊23例。 在335个确诊病例中，丰台区就有230人，占总数的近70%；大兴区有65人，占总数的近20%。 在所有的街道（乡镇）中，丰台花乡（地区）和丰台新村街道二者辖区有重合，两者的确诊数量接近200人。因为新发地就位于丰台区花乡，很多经营者就近居住，所以确诊人数多。 已公布的部分小区信息中，新发地经营者乐园就有40人，其次是天伦锦城、天骄俊园、宜兰园，都超过10人，这些小区都在新发地周边。 确诊数据量较多的街道（乡镇）中，海淀区永定路街道距离新发地较远，但也一度成为高风险地区。该街道的主要确诊病例来自玉泉东市场和永定路70号院。 这也是一条来自新发地传播链。根据流调，疾控部门确定了“新发地市场―海淀区玉泉东市场―永定路70号院―天客隆超市商家”的传播链。玉泉东市场有摊主从新发地进货，其周边摊主有人确诊，确诊摊主有人居住在永定路70号院。天客隆超市内工作的一人，因到过永定路70号院的公共厕所而感染。 已经公布年龄的283人中，近九成是20岁-60岁的中青年，绝大多数人的工作单位是新发地或者新发地周边，还有一部分人曾进入新发地采购等。 根据北京市疾控部门通报，6月11日-7月4日，北京市累计报告334例新冠肺炎确诊病例，47%为新发地市场工作人员，其中男性187例，女性147例；平均年龄42岁，最小1岁7个月，最大86岁。按临床分型划分，以轻型和普通型为主，共328例，占总病例数的98%。此外，有4例为重型。 最小病例为1岁7个月，住丰台区花乡，是6月13日和17日确诊病例的密切接触者，其母亲在新发地市场工作。患儿17日发病，20日确诊，临床分型为普通型。 最大病例也是6月20日确诊的，女，86岁，住海淀区永定路街道，为6月19日确诊病例的密切接触者，20日发病，20日确诊，临床分型为普通型。 6月29日，北京新发地聚集疫情首位治愈患者出院。患者何先生今年56岁，家住西城区， 系民航机场巴士司机。 何先生6月13日确诊，据通报，其6月3日到新发地市场采购，5日出现乏力、头痛，12日出现发热，最高体温38℃。12日先后就诊于宣武医院、人民医院和海淀医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 新发地聚集性疫情最早确诊患者唐先生曾于6月3日前往丰台区京开五金大楼二层购物，并到新发地菜市场地下层采购海鲜和肉。6日出现间断性发热、畏寒、乏力等症状。记者对比发现，何先生出现症状的时间更早。 何先生自述，“6月3日去的新发地，也就是转悠转悠，也就最多半个小时，买一点羊肉就完了。第一波疫情过后，放松了警惕。到市场时，因为天气热，会时不时揪一下口罩透透气儿，可能就是这些小动作，让自己中了招。” 7月7日开始，治愈患者数量增长迅速，7日、8日两天，共有45人治愈出院。 北京中医医院院长刘清泉7月5日在发布会介绍，截至7月4日24时，北京地坛医院共收确诊病例334例，所有病例在入院的第一时间都进行了中医诊疗，确定了中西医并重治疗方案。 截至7月4日已经出院10人，其中7人以中药治疗为主。 截至7月8日，北京仍有26例无症状感染者尚在观察。 日前，石景山万达核酸检测阳性女子引发关注。记者发现，她被归入无症状感染者，而非确诊病例。不过她的200多名密切接触者都进行了隔离医学观察。 不少无症状感染者后期转为确诊。最近通报的是6月30日确诊的一名25岁患者，住址为大兴区西红门（地区）镇西红门路，6月27日核酸检测结果为阳性，6月28日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，诊断为无症状感染者，6月30日确诊。 在7月9日的发布会上，全国新冠肺炎医疗救治专家组专家、宣武医院重症医学科主任姜利介绍，此次新发地聚集性疫情，在最初的52例无症状感染者中，有21例转为确诊患者，相当一部分是住院后发病的。 但是，6月13日有2名确诊病例是在核酸检测阳性后，经专家会诊确诊，临床分型就是“无症状感染者”。 此外，根据公开信息，也有无症状感染者的密切接触者确诊。 姜利介绍，根据国务院疫情联防联控机制4月6日下发的有关管理规范，无症状感染者是指无相关临床表现，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒核酸检测呈阳性者，胸部CT检查也无病毒性肺炎改变者。 无症状感染者包含两类人：一类是处于潜伏期的无症状感染状态。这类患者一旦出现症状，或者肺部影像学出现肺炎的改变，就需要把他们纳入确诊病例进行管理，在地坛医院进行治疗。另一类是一直到核酸转阴后，始终没有任何症状，医学上称之为隐性感染者，严格来讲并不是病人。 姜利表示，无症状感染者的鼻咽部都能检出新冠病毒，具有一定的传染性。我国《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》指出，新冠肺炎的传染源主要是新冠肺炎病毒感染的患者和无症状感染者。新冠病毒感染者的传播能力，取决于本身病毒量的多少和传播传染性飞沫的能力。尽管无症状感染者的病毒载量可能与有的新冠肺炎患者相近，但是因为没有咳嗽等症状，排出的飞沫要少，所以其传染性会低于有症状的确诊病例。 新京报记者 李玉坤 实习生 谢雁冰 傅中行 责任编辑：朱学森 
围剿“新冠”的30天|2020年07月10日 06:55|原标题：围剿“新冠”的30天 56天零病例后，“西城大爷”的确诊在北京掀起一片波澜。 数月相持后，“新冠”似乎早已败退。相比数月前“外防输入”的阻击战，如何扑灭城内突如其来的“火势”，似乎更考验技巧。 对“1号病人”的流调连夜展开。22小时内，北京通过溯源、采样，锁定了新发地批发市场，随即，这个占地面积1680亩、日客流量近6万人次的“北京菜篮”连夜关闭。 大规模的核酸检测成为常规手段。27天里，北京日检测量扩容到50万人次，而在上一轮疫情时，最大的日筛查量是1700人次。 数月累积的经验与资源，让这场疫情得到了最快的控制。之后的二十多天里，所有新增病例都与新发地有或强或弱的关联，验证了最初22小时的推论；“围剿战”的第26天，新增病例归零。 这一次，“新冠”没能潜伏太久。 这本是现场组解散的前一天。 北京市疾控中心北院，二楼，今年1月开始，一间间屋子被陆续贴上联络条、搬进一台又一台电话和电脑，成为北京对抗“新冠”的后方大本营。 窦相峰和翟曙光，一个来自传染病地方病控制所，一个来自放射卫生防护所，在这里成了同一个组的战友。小组是临时成立的，来不及取一个高大上的名字，就叫现场组。组员们负责流调采样、输入性病例密接管理、信息报告处理等工作，有关“新冠”的一切情报，首先在这里合流。 “新冠”似乎已偃旗息鼓了。 6月6日，北京连续42天没有新增新冠肺炎确诊病例，突发公共卫生事件响应级别“二降三”；之后的4天，零增长仍然保持。窦相峰6月10日晚上10点收到通知：现场组准备解散，明天开始复工复产；3个小时后，一条消息让安静的夜晚炸开了锅。 对于这个时隔56天后出现的“1号病人”，在官方通报前，消息就已不胫而走。最大的讨论，聚焦于“西城大爷”究竟如何感染，很快，网上流传开来多个版本：他曾去过吉林、他的家人曾去过吉林、他用备用手机扫健康码骗过大数据。 民间在对新增病例“双无身份”进行本能求解――“西城大爷”无出京史、无外来人员密接史，这怎么可能？诸多猜测，最终总与京外感染关联起来，人们相信，北京不可能再有新冠。 窦相峰同样处于疑惑之中。突如其来的新发病例，一片空白的流行病学史，这是最让流调人员头疼的情况。如果找不到传播链，意味着无从“堵漏”，人群中还隐藏着多少感染者，也不得而知。 根据规定，医疗机构发现阳性样本后，要送往北京市疾控中心复核。复核结果出来前，对“西城大爷”唐先生的流调已经连夜展开。凌晨4点，窦相峰睁开眼，细细研读了西城区疾控发来的首份流调报告，诸多问题仍困扰着他。一早，他穿上防护服，和西城区疾控的同事一起，进入唐先生所在的北京宣武医院隔离病房。 与唐先生的交谈持续了两个多小时。 找不出感染源头，让窦相峰“感觉特别不好”。 一开始，窦相峰的推测，与民间有吻合之处：大概是在京外感染。如果不是，可能新冠病毒具备了超出人类现有认知的特性。前者是基于北京对境外来京、中高风险地区来京人员的严格管控，后者是基于唐先生在今年1月22日与确诊病例有过接触――如果是这样，新冠病毒的潜伏期远超所有人的想象。 第一个推测，在见面后被很快打消。窦相峰留意唐先生的状态，对方紧张、懊恼、无助，想不通自己怎么就病了，“很真实，也很坦诚，不像有所隐瞒。”对于流调人员反复提出的一些问题，唐先生也给出了前后一致的回答。再结合其他方法对其行程进行回溯，确实没有出京经历，可能性进一步明确了，他是在北京被感染，这个答案，让窦相峰的心情比来时更为沉重。 “我们把排查的重点放在他曾去过的各类密闭场所，引导他回忆当时种种细节。比如，他说31日去过乐图空间，我们追问他做什么了、之后去了几层，他便想起来还去地下打了台球，我们进一步问，当时场景如何、有多少人。” 对于“1号病人”，流调员万分谨慎，在找到源头前，不敢放过任何一个可能的风险点。对其密接者的界定，也在原有的发病前4天基础上，往前再推了3天。 流调是事后展开现场追查与防控的基础。最初，没有人预料问题出在新发地，但在流调报告中，这一关键地点被记录下来，并明确了唐先生详细的行动路径――他是购买食材的老手，目标明确，进入新发地直奔牛羊肉综合交易大厅，在三个摊位前停留，前后不超过20分钟。 11日上午，西城、海淀、丰台、通州等各区根据流调报告迅速展开调查，对唐先生去过的台球厅、冰箱里保存的食品、去过的商超摊位等进行大撒网式的调查。12日凌晨，众人汇总各区反馈的情况，在纷繁的数据和表格中，一条线索格外打眼。 众多位点，唯有新发地批发市场检出了阳性，包括案板、刀把、厕所等多处。 这个结果，就像一支军旗，指向了敌人的巢穴。 新发地批发市场，供应全北京近7成的蔬菜及大量的猪肉、牛羊肉、果品，是名副其实的北京“菜篮子”。 2019年，新发地批发市场交易量1749万吨、交易额1319亿元，在全国4600多家农产品批发市场中，连续17年双居第一。 可观的营业体量背后，人员往来密集。每天，近6万人次的客流聚集于此，交谈、交易、将货品带入带出。如果新冠在这里流窜，后果不堪设想。 唐先生确诊的第二天，市疾控中心集结了本中心及10个区疾控共130余人，进驻新发地。 翟曙光是北京市疾控中心现场采样组组长。当他和同事进入地下一层的牛羊肉综合交易大厅，几乎本能感到了大规模传播的风险。 大厅同时出售牛羊肉、水产、豆制品，摊位众多、空间密闭、通风条件差。6月29日，新冠肺炎确诊患者何先生治愈出院时，回忆26天前自己前去买肉的场景，心有余悸的还是，“那儿的空气可能太浓了”。 疾控人员的任务分成两大块，一是对环境进行采样，看看究竟哪些点位被污染；二是在相关部门的配合下控制现场，对所有人进行核酸检测。 “我们重点关注案板、刀、台面、秤，这些摊主自己能接触到的东西，采了一百多个摊位；很怕出现经空调传播，对进风口、出风口也进行了采样。那儿环境不好，怀疑已有人感染，就叫他们都集中管理了。”翟曙光回忆。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，6月12日，市区疾控在新发地采集出了40份环境阳性样本，517人中，45人咽拭子阳性。 13日凌晨3点，新发地市场仍有商户与工作人员在忙碌，正埋头于采样的窦相峰得知市场封闭的消息，随后，所有人禁止离开。当日，北京市卫健委新闻发言人高小俊宣布，北京将对5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员开展核酸检测。 此时，距离“西城大爷”确诊仅花了2天。 13日开始，北京此轮疫情迎来高峰，连续7天，每日新增确诊病例均在20人以上。13日与14日确诊数最多，均为36人，有超过一半的确诊者，为流调溯源采样发现。 “6月11日到7月4日，北京累计报告334例确诊病例，47%是新发地市场工作人员，其中绝大多数在隔离期间发病，这证明最初的感染者在第一时间得到了控制。”窦相峰说，“新发地的人流量太大，从业者多为外来人员，遇到危机，人的本能是回家。如果没有第一时间确定和封锁新发地，很难想象疫情会以怎样的速度和范围扩散，会不会重演武汉的事态。还好，北京前期的溯源与处置，基本是无懈可击的。” 对于北京的迅速响应，外界不吝好评。 6月18日，新发地相关疫情刚刚到来一周，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，北京疫情已经控制住了。 6月30日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏接受媒体采访时称，北京整体防控策略是精准防控，可以把有关病例追踪得非常到位，这一防控路线，堪称国内防疫的模板。 在北京市疾控中心研究员王全意看来，北京得以如此高效地处理这一轮突发疫情，离不开此前数月积累的大量经验和资源。 张代涛已经很久没有回过家了。 新发地疫情暴发后，孩子被送回父母家“寄养”，办公室成了他工作与生活的全部区域。靠着墙堆着折叠的行军床，书桌旁的塑料脸盆里放着牙刷、漱口杯、毛巾、洗发水，隔着一个文件柜，住着同样在单位日夜加班的同事。 他是北京市疾控中心传染病地方病控制所副所长，负责管理实验室――整个疾控中心最高危的地方。北京所有确诊病例的咽拭子都在这里接受复核；现场采集到的环境样本，同样要送来此处，这里是名副其实的“红区”。 界定病毒存在与否的方式有很多，核酸检测是金标准。这项技术就像一面照妖镜，通过读出新冠病毒稳定而独特的两个基因片段，验证人与物是否被这肉眼不可见的微小生物所侵染。 首轮疫情时，“照妖镜”远没有这么多。最大一次规模的核酸筛查，数量是1700人次，放在现在看，是微不足道的数字，但在当时调动了半个北京城的疾控力量。吃力之处，主要在实验室的检测能力――当时，北京市疾控中心也只有6台PCR（聚合酶链式反应）仪，日常主要承担流感、诺如、鼠疫病毒等的检测工作，行有余力；新冠一来，中心实验室病毒检测单日最高量达600多份，在聚集性疫情面前，这个通量也捉襟见肘。 当时，核酸检测还不是一个全民皆知的词汇，就连疫区中心的武汉，也没有进行大规模的核酸筛查。短短几个月后，“核酸了么您呐？”“阴着呐！”成为北京的民间段子，一个集中监测点的日采样量，可以直逼一万。 截然不同的检测能力，是迅速、大范围开展筛查的基础。 “对比这两波疫情，第一波是散发、单个的病例，来源清晰，我们卡好入口的点位，有针对性地进行检测；新发地是突如其来的本地疫情，由一个病例引出一个市场，这个市场体量之大，所波及到的人群之广，如果没有即时介入，后果不堪设想；但如果不能立即得到核酸检测结果，战线必定会拉长。”王全意说，“我们在上一轮疫情时积累的经验、两个月‘空窗期’中积攒的资源，是这次快速应对的基础。” 首轮疫情平息后，为了防范可能到来的秋冬季疫情反弹，北京对核酸检测进行布局。 今年4月，北京世纪坛医院的空地一隅搭建起了白色的方舱实验室，以往要送往疾控的鼻咽拭子标本，可以在医院接受初检；北京同仁医院急诊楼的一片病房被改造为实验室，原本，医院检验科只有数人持有PCR检测资质，“新冠”以后，二十多人接受了培训。 随着疫情防控推进，核酸检测的规模不断扩大。最初，只有新发地相关人员接受检测，之后，新发地周边地区、封闭小区、中高风险地区乃至一些低风险地区的居民也开始接受检测。在医院，核酸检测门诊成为最火爆的科室，人们出于筛查、就医、出京等动机，将号源一扫而光。 “西城大爷”确诊时，北京有98家机构可进行核酸检测，日检测量超过9万人份。 支撑这些庞大的检测需求的，除了硬件，还有软件。 6月20日，西城区新街口集中采样点首次面向普通居民开放。市民张开嘴，护士会手持两根采样棉签采集咽拭子，之后，一根放入单管，一根放入混采管――混采管内共收集5人的样本，首先接受检测，如果阴性，5人同时“放行”；如果阳性，对应的5个单份样本接受二轮检测。 这一极大提高核酸检测效率的方法能在北京推广，有赖于三个月前的标准储备。 北京市疾控中心质量管理办公室主任穆效群回忆，今年3月底，北京市疾控中心了解到德国有了混合采样检测的方法，着手进行评估。他们设计了实验，通过对弱阳性样本的检测，评估混采对灵敏度的影响。随后调整了指标，将德国5-10份混合量控制在3-5份，且为了保证阳性率，最终确定在采样环节而非检测环节对标本进行混合。4月，混采指南出台，之后，所有具有资质的机构，都可以据此来采样检测。 在诸多加持下，6月11日到7月7日，北京得以完成超过1100万人次的检测量。 从前方到后方，几拨人马都在埋头苦干。 对新发地市场和京深海鲜市场的环境采样，持续到7月，每多一份阳性，就多了一条溯源的线索。翟曙光和同事经历了“冰火两重天”。新发地占地1680亩，每一个角落都被他们用脚步丈量过。户外烈日当空，穿着猴服来回走动和采样，像裹着保鲜膜蒸桑拿；冷库是另一种滋味，最低温度为-20℃，人在里面待两三分钟，就会冻到全身僵硬。从业以来，他们从未与这么多“动物”打过交道，光某一种水产品就采了近两万条。高温天气下，无人问津的肉品、水产、蔬果不断腐烂，空气中逐渐弥漫起浓厚的臭味。 采样是与时间赛跑，一人一天的工作时间长达十多个小时，接连的通宵作业，让人呼吸不畅、视线模糊。他们在市场消毒了一片空地，队员“下场”脱了防护躺在地上，就一动不动了。 每当一个病例出现，流调队伍就要启动新一轮的破案。从发病开始往前推4天，所有密接者要控制起来；往前推14天，每天的行动轨迹要捋清楚。很多时候，患者的记忆不会巨细无遗，他们要耐下性子，引导对方一点点回忆起来；付款记录、小区地图、场所录像，都是他们要搜集钻研的信息，既往感染病例，也要了然于心，以便随时与后发的病例进行对比。 “完整的流调拴着两头，一头是溯源，找出谁传染的他、这个传染源有没有控制，一头是追踪，他接触了谁、可能传染给谁。哪一头没有找到，都意味着疾病有继续传播的风险。”流调组组长叶研说，“这些人是主动就医感染的？还是流调溯源被查出来的，是突然出现的，还是在隔离点内发病的。流调一出，我们对疫情发展的趋势也能有所分析。” 现场采回的人与环境的样本，最终送回实验室接受检测；北京一百多家检测机构的质量控制，也由这里把关。 短短几个月，北京市疾控中心的PCR仪数量翻倍，也增添了新的抗体检测、核酸提取仪器，实验室被占得满满当当。工作量也明显增多，之前，这里最高日检测量是600份，现在达到2200份。机器连轴运转，一天24小时，PCR仪始终闪烁着光；人也在24小时不间断接力，制备反应试剂、提取病毒核酸、跟踪检测结果……实验没做完，三级防护区不能随意出来，穿着猴服又憋又闷，累极了，张代涛和同事就歪在地板上眯一会儿，“打地铺”成了常态，后来，他们索性往负压实验室里扛了两床被子。 北京的疫情得到了迅速控制。 6月13日与14日，北京新增确诊36人，这个数字成为峰值。之后，新增数一路下跌，6月21日，首次降至个位数。 但疾控内部工作没有变得更轻松。王全意仍然回不了家，有时一天只睡两三个小时。 “新发地疫情的挑战在哪里？一是来得突然，短时间要应对一个复杂的局面；二是涉及区域大、风险人员分布广、物品传播也广、病毒传播路径复杂，疫情控制难度大。”王全意说。根据疫情传播的规律，早期的病例，都与牛羊肉大厅等有直接关系，到后期，这种“强关联”越来越弱，寻找传播链的难度也越来越大。 随着居民日常生活步入正轨，活动轨迹变得复杂，也给流调带来挑战。“1-2月份，大家的轨迹基本是家――医院――家，比较简单，现在大人要上班、孩子要上学，工作之外要出去逛街、聚会，活动场所与接触人群与之前完全不同。有时候单凭疾控的力量，也显得局促。” 后期，一些零散案例的出现，也如平地惊雷。 7月2日，石景山区万达广场一名女子哭喊“他们说我是阳性”的视频在网上疯转。之后，她被确认为无症状感染者。 疾控公布的她的行动轨迹，比“西城大爷”更加复杂：6月14日在新发地市场关卡处短时停留后，由于先兆性流产等原因，相继前往6家医院就诊、检测，阳性结果得出前，还去过民政局、商场、海淀某居民小区，涉及海淀、朝阳、丰台、石景山等多区，密接者超过200名，流调报告写了六十多页，远超“西城大爷”。但在所有感染者中，这个数不是最多的。 “除了人，还要关注物品，北京有大量的餐饮企业、单位食堂、农贸市场从新发地进货，可能带回被污染的食品，这些食品有没有清理干净、会不会再次引发传播？这比找人更难识别。”王全意说，次生传播成为后期防控重点，新增病例数虽然下降了，但工作难度反而增加，带来莫大的压力。 压力之上是成绩。 7月6日，新发地相关疫情暴发的第26天，北京新增病例归零；7月7日、8日，零新增继续维持。而在王全意看来，收官阶段，更要稳住。 “从1月开始，整个中心就进入了高强度的工作状态，一直在百米冲刺，跑了几千米了，大家都很疲劳，但是没有退路，不能放松，一放松就前功尽弃。”王全意说，“现在到了最吃力和最要坚持的时候，我们能做的，是保持工作节奏，不要手忙脚乱，集中精力，把最重要的传染源控制好、密接管理好，将‘新冠’围剿干净。” 新京报记者 戴轩 责任编辑：朱学森 
卫星地图看洪灾：为何湖北易发洪水？|2020年07月10日 06:26|原标题：卫星地图看洪灾：为何湖北易发洪水？ 疫情甫定，洪水又来。 入汛以来，长江中下游地区的日子并不好过。荆楚大地湖北遭遇多轮强降雨，引发严重洪涝灾害，让我们不禁将目光再次聚焦这里。荆楚大地为什么洪涝频发？“江”“湖”关系有多复杂？思客为你解读。 先来一张汉口江滩的雕像图，直观感受一下这次降雨。 六月，我国全面进入主汛期，五轮强降雨密集登场，这是湖北地区自1961年以来遭遇降水量最多的一个六月。 如果把湖北省六月的降雨换算成体积水，大约为530亿立方米，相当于12个太湖！ 持续强降雨下，江河湖库水位不断攀升，对湖北的考验还在继续。 大部分人提到湖北，首先想到的是宽阔的长江、星罗棋布的湖泊、江汉平原……很少有人会想到湖北周边的大山。 其实对湖北地理环境的准确描述应该是――盆地。 湖北的特有地势决定着两湖平原历来水患频发。 湖北省地处长江中游，三面环山，中间环抱着江汉平原，形成了向南部敞开的不完整盆地。 西部山地是全国地势第二阶梯东缘的一部分，山间沟谷深切，与江汉平原对照，地势显得相当高峻。 这样的地势，决定着湖北洪水刚好同湖南洪水相抗于长江与两湖平原。湘鄂两省合到一起， 其地形恰成一个碟形盆地，长江横贯其中，洪水只能经城陵矶一口流出。 独特的流域形状加上复杂的江湖关系，是“两湖地区”洪涝灾害发生的先天成因。 被誉为“千湖之省”的湖北，湖泊总面积2983.5平方千米，面积百亩以上的湖泊约800余个。长江穿省而过，境内长江干线占长江总长度的三分之一以上。 汉江平原沃野千里、泽湖遍布，这种得天独厚的自然条件，反过来也造成了历史上频繁发生的洪水灾害。 据历史记载，从公元前206年至公元1911年的2117年间，长江共发生洪灾214次，平均10年一次。 19世纪中叶，连续发生了1860和1870年两次特大洪水。20世纪，长江又发生了1931、1935、1954和1998年等多次特大洪水。 滚滚长江从第二阶梯东缘奔涌而下，流经地势相对低洼的江汉平原、洞庭湖平原，河道弯曲、排水不畅，加上支流众多，进入汛期降雨量增多，洪涝灾害在所难免。 尤其是在荆江段，自古就有“万里长江，险在荆江”的说法，从湖北枝江至湖南岳阳县城陵矶，长江荆江段河道弯曲，洪水宣泄不畅。而荆江的北岸就是地势低平的江汉平原，极易溃堤成灾。 1998年，一场特大洪水席卷长江全流域，荆江沙市水位涨至45.22米，超过荆江分洪上限水位0.22米。 荆江堤防一旦溃堤，对江汉平原就是灭顶之灾，还会导致长江改道，洪水直冲汉江，后果不堪设想。 虽然98抗洪的硝烟早已散去，但沉淀的记忆却总是难以磨灭。 特殊的地理位置、密罗遍布的江河湖泊，再加上持续连绵的阴雨天，2020年的荆楚大地确实正经历着一轮新的考验。 愿洪水早日褪去，荆楚大地再现安宁！ 作者：祁丽君、郭建伟 责任编辑：朱学森 
美军双航母在南海“闹得欢”，战力如何|2020年07月10日 05:47|原标题：美军双航母在南海“闹得欢”，战力如何 [环球时报特约记者 魏齐 环球时报记者 刘扬]受新冠疫情冲击之后正在南海耀武扬威军演的美国海军双航母战斗群战斗力是否真有“表演”的那么强大备受关注。美国媒体8日援引指挥两艘航母进行演练的美将军的话称，在南海演练的航母战斗群舰员和飞行员已开始全员戴口罩。按照美国军方的说法，这些措施确保海军双航母编队“零新冠航行”，并且每天出动数百架次飞机，似乎展现了逐步恢复战斗力的迹象。不过，中国军事专家认为，在美航母的整个任务周期内，并非戴口罩就能完全解决新冠疫情的不利影响。 美国有线电视新闻网（CNN）8日题为“在南海的美国海军舰队司令：每人都戴口罩”的报道称，负责“罕见的南海演习”的两名美海军将领表示，海军采取的“非常规”新冠病毒防护措施，包括要求所有水兵都戴上口罩，使他们的航母打击群“在世界上最紧张的海上环境之一中，保持高度战备状态”。 报道称，以“里根”号航母为首的第5航母战斗群司令乔治・维科夫少将表示说：“我们已经采取‘非常规措施’，以保护我们的水手免受新冠病毒袭击，但这仍然是一个真正的威胁，需要不断保持警惕。”维科夫说：“行进中的整个团队，船上的每个人都必须戴口罩。” 维科夫和以“尼米兹”号航母为首的第11航母战斗群司令詹姆斯・柯克说，美海军还采取了错峰进餐、增大社交距离等措施，并招募了包括微生物学家和额外卫生人员在内的专家。维科夫说：“这些防疫措施都已经奏效，我们现在正在进行‘零新冠航行’。” 报道称，向南海进行“双航母部署”的这两个战斗群共有超过1.2万名水手和飞行员。这是6年来第一次有美国海军的两艘“大型军舰”在该地区进行演习。部署期间，这两艘航母及其护航编队一天24小时不间断行动，每天出动数百架飞机。 美国海军舰员和飞行员全体戴口罩可谓是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。“罗斯福”号航母暴发疫情之后，美国航母编队的将军就不敢再怠慢了。不过有分析认为，强调戴口罩，更像是一种表态。戴口罩、错峰就餐只是辅助手段。在船上的密闭空间，舰员大多集体居住，而且空间相对狭小，甚至可能会短时共用部分休息铺位，这些隐患是戴口罩没办法根本解决的，一旦出现确诊病例很难避免再次暴发。其实，舰上会不会暴发疫情，关键是上舰之前的隔离措施是否到位，核酸检测等措施是否准确，有没有人带病上船等。 另外，有些工作岗位基本上是不能戴口罩或增大社交距离的。比如战斗机飞行员在驾驶战机时，需要戴氧气面罩，不可能在氧气面罩里面再戴口罩，这会影响呼吸，特别是在做机动动作时，氧气面罩是加压的，这样戴口罩反而很危险。一些需要多名机组乘员的机型，比如E-2预警机，由于在加压密闭舱室内，理论上可以戴口罩操作，但是“社交距离”不可能拉大。 军事专家张学峰9日在接受《环球时报》记者采访时表示，新冠肺炎疫情对美国海军航母战斗力的影响不是戴口罩能够完全解决的问题，疫情会影响航母整个支援、保障体系，并导致美军航母很难保证大约7个月的任务周期内的持续作战能力。比如，美国航母在航行一段时间后，通常要靠岸休整。在疫情期间，如果美航母想在东南亚地区或东亚地区休整，即便能找到港口停靠，恐怕也不能像之前那样自由上岸，这就会对美军士气造成一定影响。另外，补给品受到新冠病毒污染的潜在可能性也给美国航母的后续行动带来风险，一旦出现这种情况，恐怕又会重演“罗斯福”号的悲剧。 张学峰表示，尽管美媒用“罕见”“时隔六年”等词来形容双航母战斗群在相关区域的演习活动，但实际上双航母战斗群打不了大仗。二战之后，美国与其他国家发生的较大规模战争，如果靠近海域，大多是五六艘左右的航母参加，而不是大家传统上认为的3艘。原因也很简单，“这边打得不可开交，美国其他航母战斗群也不可能袖手旁观、隔岸观火，美国军方肯定也不同意。”而目前，美国虽然两艘航母“演得很带劲”，但其他航母还没有“恢复元气”，无法实施有效支援，这两艘航母无疑是两只“纸老虎”。 美国双航母编队在南海演习的同时，美军机也频频现身中国周边，多架RC-135、EP-3、P-8A以及KC-135加油机频繁出现在中国周边，有些侦察机甚至飞到距离广东沿海100公里左右的空域进行抵近侦察，但有分析认为，美军侦察机频繁现身中国周边海空域，很可能是配合美海军在南海的演习演练。 一位不愿透露姓名的中国军事专家9日对《环球时报》记者表示，如果是从冲绳嘉手纳基地或其他驻日美军基地起飞，美国海军的EP-3电子侦察机、P-8A巡逻机以及空军RC-135电子侦察机深入南海长时间执行任务有些吃力。所以有KC-135加油机出现，可能是为RC-135等进行空中加油，使其可以在南海纵深执行任务。这些飞机有不同的用途，其中P-8A一方面在南海配合双航母编队进行反潜训练，还可能用于追踪在南海的别国舰艇，特别是中国海军的水面舰艇和潜艇。而RC-135和EP-3则主要是用于监视、监听航线周边的雷达信号和无线电通信。 专家认为，从某种程度上，这些侦察机的威胁可能要比双航母战斗群的威胁更大。双航母战斗群的行动更大程度上是秀肌肉，向外界表示美海军战斗力犹存，表演的味道更重一些。而RC-135和EP-3则可以获取货真价实的情报。特别是在美军双航母战斗群动作频频的情况下，可能会导致周边国家增派监控装备、调动处置兵力，而这个过程中都可能会出现大量平时很少出现的电磁信号。从这个角度来看，对于美国的航母战斗群要把握好处置的分寸，特别要做好行动中的电磁静默、隐真示假，做到“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”。 责任编辑：张申 
民进党当局“政治防疫”破功|2020年07月10日 05:40|原标题：民进党当局“政治防疫”破功 受民进党当局防疫宣传影响，不少台湾民众对疫情防控放松警惕，近来多处台湾景点人山人海。台湾“卫生福利部部长”、“流行疫情指挥中心”指挥官陈时中不务正业，打着“拼观光”旗号，全台吃喝玩乐刷存在感，还上节目大谈未来参选市长之事。 就在陈时中“无限风光”之际，在台居留4个月后返日的某日本女学生被发现确诊感染新冠肺炎，这令号称“超过70天无本土病例”“几乎没有社区传播可能”的台湾防疫破功。而自诩“防疫模范生”的台湾，并未出现在世界多个国家和地区边境解禁的首份名单内。显而易见，对于民进党当局荒腔走板的防疫表现，外界并不买账。 台湾《联合报》评论道，台湾自夸“超前部署”又阻绝病毒于境外，现在怎会沦为病毒出口地？确诊的日本女生揭开陈时中难以启齿的秘密：病毒确实在台湾本土小区中传播，民进党当局却采取“减少筛检”的鸵鸟战术，以避免发现它的存在。 疫情暴发以来，台湾仅采检了7.5万个样本，这个数字还比不上许多地区一天的筛检量。即使在疫情趋于缓和后，台湾“流行疫情指挥中心”仍无意基于调研兴趣扩大筛检，似乎唯恐一旦扩大筛检，就会打破台湾“完美防疫”的好梦。 此番日本女生确诊病例爆出，台湾各界疾呼尽快开展普筛，找出在社区传播的病毒，降低民众感染的风险。台防疫部门却将“不普筛”坚持到底，装模作样地仅安排筛检该生在台同课堂师生、宿舍同学等120多名密切接触者，还大言不惭地表示“数量上已是广筛”。 防疫漏洞就摆在那里，民进党当局却视而不见故作轻松，完全将民众生命健康视作儿戏。民进党当局唯一在意的是“面子工程”，低确诊数字不能变，绿营媒体网军连月来自吹自擂不能停，陈时中之流的“防疫偶像”人设不能崩。“以政治兴亡为己任，置百姓生死于度外”，岛内对民进党当局一片挞伐之声。 台湾《中国时报》社论指出，“流行疫情指挥中心”死守的是民进党当局防疫“伟大成果”，将增加筛检的主张都视为想破坏当局政绩的恶意行为。这使得筛检成了政治性的意气之争，主张增加筛检者蒙受漫天攻诘，甚至遭到理性讨论时不该有的情绪性网络霸凌。如此下来，防疫必将成为政治牺牲品。 台湾作为海岛，易于控制与外界的联系，防疫难度本就不大。再加上不少民众自觉佩戴口罩，防疫效果相对较好。民进党当局非但不感念民众的努力和配合，为其健康保驾护航，反倒一面克扣民众口罩大搞“口罩外交”，一面在问题暴露之际大加遮掩，甚至恬不知耻地邀功论赏，着实令人不齿。 台湾不少医学人士指出，台湾安不安全，并非“流行疫情指挥中心”说了算。果不其然，世界上多个国家和地区就不信这一套。台湾防疫学会理事长王任贤说，广筛政策对保护台湾民众健康及边境解禁非常重要，台湾民众给了陈时中半年的时间去调整完善，他却只会将其浪费在政治作秀上，为民进党当局再添一笔烂账。 《中国时报》社论指出，台湾一味禁止中国大陆人士入境，却未对病例激增的美国、巴西、俄罗斯等进行相对公平的检测设限，这种以政治考虑掩盖科学标准的做法，造成台湾边境防疫缺口的风险。 资深媒体人王健壮认为，民进党当局满脑子“防疫不忘反中”，不准陆配子女与陆生入境，也是该思维的政策实践。政治凌驾人伦，酿成一两千名陆配子女与父母分隔两地的悲剧。疫情趋缓依然百般阻拦七八千名陆生来台，完全是故意刁难。 台湾政策研究基金会副研究员李正修说，许多陆配子女依然因政治干扰而被民进党当局阻挡在外，迟迟未能返台与家人团聚。若说商务人士只要提供检疫健康证明即可入境，为何这些陆配子女不能比照办理？现在台湾的防疫工作，已不再只是为民众健康把关如此单纯，更多的是选举算计，这才是民进党当局“超前部署”真正目的。 据《联合报》报道，台湾高雄一处营区6月起有大批外籍劳工入住并集中检疫，高雄市府对此却毫不知情。“流行疫情指挥中心”随后说明，集中检疫劳工不会与社区接触，民众无须过度担心，并承认自1月底以来，全台27个集中检疫所共收住4940人，其中外劳为1160人。 《联合报》评论道，许多原本在台求学、就业的境外人士都因疫情受阻，无法来台继续学业或事业。首度来台的外籍劳工却能在防疫期间长驱直入，岂非两套标准？又是在满足谁的利益？如果光明正大且合乎正常防疫标准，何需瞒着地方权责单位偷偷摸摸进行？ 台湾“中国文化大学”教授庞建国表示，大陆在疫情防控上的表现有目共睹，陆生入台显然比外劳来台安全得多。民进党当局的做法，摆明就是以疫谋“独”，处处和大陆过不去。（本报记者 张 盼） 责任编辑：张申 
香港疫情有变！林郑月娥发声：严阵以待，迅速应变|2020年07月10日 00:42|原标题：香港疫情有变！林郑月娥刚刚发声：严阵以待，迅速应变 9日，香港新增42宗新冠肺炎确诊个案，其中有34宗为本地个案。9日晚上，香港特区行政长官林郑月娥在社交平台发文，表示香港近日的疫情出现急剧变化。虽然世卫组织和专家们都表示疫情必然会有反复，但在短时间内出现多个有很高传播风险的群组，政府须严阵以待，迅速应变。 林郑月娥表示，接下来，首先会堵塞任何可导致输入个案感染社区的风险位。具体来说，将要求从海外抵港人士，包括海外佣工要在家居以外的地方（一般是酒店），接受14天强制检疫，获豁免的人士也须检测。另外，须重新检视早前已接近准备就绪的粤港和港澳的“健康码”通行试点计划。至于本地的社交距离措施，食物及卫生局局长9日上午已公布了收紧的措施，包括由7月11日凌晨开始，餐饮场所客人不得多于座位6成、同台人数不得多于8人等。 除社交距离措施外，林郑月娥继续称，加强检测以尽早找出社区的隐形传播链也是当务之急；公营部门的检测能力预计本月底起每天常规检测量会逐步增至7500个，也会加快协助私营机构的检测能力，不排除会运用“防疫抗疫基金”为风险较高的人士进行病毒检测。她透露，本周内将与几位专家商讨对策和指导制定与私营检测机构合作的方案。 林郑月娥说，再次收紧防疫抗疫措施，无疑会让受影响的业界和正开始恢复社交活动的市民失望，但疫情当前，始终要以公共卫生为主要考虑。她呼吁市民不要气馁，继续咬紧牙关，做好防疫抗疫，相信香港一定可以再次压制疫情。 责任编辑：张申 
京报锐评：以高水平营商环境稳发展保民生|2020年07月10日 00:21|原标题：以高水平营商环境稳发展保民生 “难中求稳”“稳中求进”，随着北京抗疫战局日趋明朗，统筹推进疫情防控和经济社会发展的任务更加紧迫。加快推动复工复产，激发市场活力潜力，一个重要抓手就是为广大企业营造一个更加稳定、公平、透明、可预期的发展环境。 新冠肺炎疫情发生至今，不可避免对方方面面各行各业造成冲击。新发地聚集性疫情带来的形势反复，再次打乱了许多企业的既定节奏，有的甚至刚刚复工又不得不暂停经营，所面临的巨大压力不言而喻。发展遭遇波折，但以全面、辩证、长远的眼光综合来看，中国经济长期向好的基本面没有变，经济社会发展的目标任务没有变，“稳中求进”的总基调也没有变。当前，首都防控策略成效明显，实现了疫情可防可控可预期，为全市安全有序复工复产复商复市复学创造了关键的前提条件。抓紧机遇期、打好主动仗，要求我们以更加精准、更加有力的政策供给，更加主动、更加细致的配套服务，最大限度对冲疫情负面影响，帮助各类市场主体尽快恢复活力。 “稳中求进”，稳是基础。这个“稳”，首先是疫情防控大局的稳。复产复产、稳岗增收，没有人民群众的生命安全和身体健康，一切都是空谈。全面恢复正常经济社会秩序，执行常态化防控举措不能有丝毫松懈，压实“四方责任”不能打任何折扣。只有保障好公共安全这个最基本最重要的营商环境，市场主体才能后顾无忧、放心活跃起来。这个“稳”，也是经济基本盘、民生兜底线的稳。民生稳则民心稳，民心稳则社会稳，社会稳则人心齐，人心齐则泰山移。只有始终坚持以人民为中心，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，才能维护经济发展和社会稳定大局。 好的营商环境就是生产力。近年来，从推出“9+N”政策体系破解企业经营难点堵点，到发布“1+5”系列举措加快培育壮大新业态新模式，北京在优化营商环境方面始终走在全国前列。在疫情防控常态化大背景下进一步稳发展保民生，更要积极用好这一宝贵经验，以《北京市优化营商环境条例》为指引，加快解决市场主体关切的权益保护不够平衡、投资贸易不够便利、政务服务不够充分、监管执法不够统一等方面的短板弱项。特别是面对疫情防控不同阶段的现实要求，以及不同企业千差万别的自身情况和具体需求，各区各部门各单位要坚持协同联动，对症下药、纾困解难，让企业有更多实实在在的获得感。 优化营商环境再提速，考验治理能力，检验工作作风。今年以来，针对疫情带来的融资、用工、审批等实际困难，北京不断优化政策服务包，为企业排忧解难、雪中送炭，相关部门主动下沉走访、上门服务，依法依规应办尽办，用足政策“特事特办”“急事急办”。“从问题中来，到问题中去”“急企业之所急，想企业之所想”，这样的态度和作风，正是用政府服务的“加法”换取市场活力的“乘法”，为企业“硬核”护航。 百舸争流，奋楫者先。在细节里见诚意，在力度上显担当，以高水平营商环境稳发展保民生，我们就能把疫情的影响降到最低，在高质量发展的大考中交出合格答卷。 责任编辑：朱学森 
