从疫情防控看人权 中外学者研讨中西方人权观|2020年05月30日 23:01|原标题：从疫情防控看人权 中外学者研讨中西方人权观 中新社北京5月30日电 （记者 马海燕）“在19世纪和20世纪，西方列强把自己的国际法概念强加给中国，而自己却并没有遵守最基本的规则。我不禁自问，为什么在21世纪不断说教的某些国家，在新冠肺炎疫情期间以最明目张胆的方式不断向中国鼓吹人权，却又扰乱着中国的人权？”奥地利中国及东南亚问题研究所所长格尔德・卡明斯基30日在“疫情防控中的中西方人权观比较”研讨会上发问。他表示，政客们最好以一种负责任的方式来对待这些表述。 作为“全球疫情防控与人权保障”系列国际研讨会第四场，本场研讨会由中国人权研究会指导、华中科技大学人权法律研究院主办，共有来自中国、奥地利、荷兰、英国、巴基斯坦、尼泊尔等国家和联合国的40余名学者、官员代表参加线上研讨。 华中科技大学人权法律研究院院长汪习根表示，各位专家虽然来自不同的文化背景、不同的地区和国家，但是都致力于在人权的多样性中求同存异、包容互鉴、分享经验。大家在人权价值观方面进行对话并达成了几项基本共识：一是团结与协作，二是生命至上，三是平等和不歧视，四是以人为本，五是公开透明负责。 “人类文明史告诉我们，越是经历严峻的挑战与艰难的选择，人类越需要分享共同价值，回归人性的力量，凝聚社会共识，共同应对全球面临的挑战。”中国人民大学人权研究中心主任韩大元表示，越是这个时候，国际社会越要珍惜生命共同体，强化人类命运共同体意识。无论各国采取何种防疫措施，在生命的保护上应采取共同的立场。 荷兰阿姆斯特丹自由大学跨文化人权研究中心主任汤姆・兹瓦特和阿姆斯特丹大学国际法政治学教授亚历山大・诺普斯在联合发言中表示，这次疫情暴发是由于一股不可抗拒的力量。“一种未知病毒的出现应被认为是一种自然事件，中国无法逃脱其影响。”对于一些无端指责，中国可以援引不可抗力抗辩。新冠病毒的发生对中国来说是一个不可预见的事件。 “气候变化不仅在于地球变暖，还包括人类社会向新地区迁移等现象如何改变气候和环境。一些物种的生存因此被逼入绝境，动物向人类传播新病毒的风险增加，当下的病毒蔓延可能就是这种情况。”英国杜伦大学杜伦法学院院长汤姆・布鲁克斯认为，自疫情暴发流行以来，人们花费更多精力去保护地球，这应会成为疫情爆发的遗留影响。另一遗留影响则是通过封锁人类社会，使得人类更加尊重与自然的关系。 “新冠肺炎的挑战巨大，没有任何国家或大陆可以独自应对。”巴基斯坦参议院（议会上院）外事委员会主席穆沙希德・侯赛因・赛义德表示，冠状病毒是一个无国界的“敌人”，不分国籍、种族或阶级，需要在联合国和世界卫生组织的领导下，通过全球合作集体面对这一共同挑战。任何试图指责或妖魔化任何国家、团体或民族的行为都是错误的。 “联合国秘书长古特雷斯发出警告称，绝不能让新冠肺炎疫情危机演变为人权危机，我们需要抗击的是病毒，而不是人民。”奥地利维也纳大学路德维希・博尔兹曼人权研究所科学主任迈克尔・莱桑德・弗雷穆思表示，新型冠状病毒的全球传播可被视为全球化的另一个体现，它表明我们真的生活在同一个世界，我们当前的生活环境相互依存。新冠肺炎疫情危机是一个多层次的问题，其解决有赖于全球政治和人民的合理互动。 “正如我们所看到的那样，新冠肺炎不分种族、不分性别、不分财富。”联合国人权高专办驻几内亚代表帕特里斯・瓦哈德表示，对新冠肺炎做出响应并从疫情中恢复过来，可以让我们体验人权的多样性和统一性。“我们更迫切地需要共同行动，对抗仇恨情绪及虚假信息，这两个恶魔正成为战胜疫情的主要障碍。我们需要以此为契机，促进世界更人道。” 责任编辑：张建利 
中昌融盛货船又一人确诊新冠肺炎|2020年05月30日 22:01|原标题：中昌融盛货船又一人确诊新冠肺炎 记者从山东省日照市卫健委获悉，5月30日，#山东日照新增1例境外输入#新冠肺炎确诊病例。 境外输入确诊病例韩某涛，33岁，男性，河南省南阳人，“中昌融盛”货船船员。 2020年3月12日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港。5月28日，日照海关对入境船舶“中昌融盛”货船22名中国籍船员采样检测，5月28日23：47结果显示，韩某涛核酸检测阳性。5月29日7时，经日照市疾控中心复核，因标本存在问题，不能确定，需重新采样检测。5月29日16时，按照有关程序转至定点医院留观，进一步检查。5月29日核酸检测两种试剂均为阴性。5月30日17：00新冠肺炎核酸检测阳性，CT 显示左肺下叶外基底段胸膜下斑片伴周围肺组织通气不良，无发热、咳嗽等症状，经专家组评估认定为新冠肺炎确诊病例。 经流行病学调查，韩某涛与5月29日2例境外输入确诊病例系同一货船船员，共同密切接触者均已落实集中隔离观察措施。 截至目前，确诊病例已收入定点医院隔离病房。其余19名船员血清抗体检测、核酸检测均为阴性。其他密切接触者（本市）75人核酸检测均为阴性。（总台央视记者李秉禅） 责任编辑：张玉 
3天增11例无症状感染者后，省长赶到牡丹江|2020年05月30日 19:44|原标题：3天增11例无症状感染者后，省长赶到牡丹江 5月29日，受黑龙江省委书记张庆伟委托，黑龙江省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛专程到牡丹江检查疫情防控工作，并主持召开省应对疫情工作领导小组指挥部专题视频会议。 他强调，要把思想统一到习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神上来，坚持人民至上、生命至上，时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，进一步补短板、堵漏洞，慎终如始落实精准化管控措施，把常态化疫情防控各项工作抓得更细更实更有成效。 在指挥部专题视频会议上，王文涛指出，牡丹江要做好追踪溯源工作，在不放松科学排查出现无症状感染者的传播源头同时，集中力量高效及时做好疫情追踪，根据风险等级划分密接圈、社区圈、行业圈，与时间赛跑，最快速度确定传播链，找准找全直接和间接接触者，坚决切断传播途径。 “政事儿”注意到，据黑龙江卫健委网站消息，5月25日到5月27日期间，黑龙江共新增11例无症状感染者，均为牡丹江市报告。 就在王文涛在牡丹江开展检查当日，牡丹江市纪委监委，通报了关于落实疫情防控查漏洞补短板大排查工作不力典型案件。 通报称，海林市横道河子镇政府大部分工作人员、镇人民医院个别医务人员未佩戴口罩，缺少测温消毒设备，对进入人员管控松懈。镇政府当日值班干部被给予行政警告处分，带班领导、镇武装部长被给予提醒谈话，横道河子镇疫情防控领导小组组长、党委书记向海林市疫情防控指挥部做出书面检查；横道河子镇卫生院预检分诊医务人员被给予行政警告处分，镇卫生院院长被给予批评教育。 责任编辑：张申 
安徽合肥：一确诊病例出现“复阳”|2020年05月30日 17:21|原标题：安徽合肥：一确诊病例出现“复阳” 根据合肥市高新区疫情防控应急指挥部的消息： 当地一家公司员工魏某某（女，24岁），系合肥市已公布第105号确诊病例，治愈出院后严格按规定落实“三段式”管理措施，期间数次核酸检测结果均为阴性。5月26日下午，该员工进行第3个月健康随访复查，被医院查出复阳。相关部门已对当事人进行隔离观察，同时对其密切接触者进行集中隔离和核酸检测，并对其他相关人员进行扩大筛查和核酸检测。截至目前，所有密切接触者及扩大筛查人员核酸检测结果均为阴性。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：张申 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1082例|2020年05月30日 16:43|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1082例 来自香港特区政府的最新消息，截至5月30日16时35分，香港单日新增3例新冠肺炎确诊病例。至此，累计确诊病例增至1082例。据悉，和前一日相同，所有患者均是从巴基斯坦抵达香港的输入型病例。（总台记者 张怡） 责任编辑：张申 
海南三亚报告1例输入无症状感染者！行动轨迹公布|2020年05月30日 14:48|原标题：三亚报告1例输入无症状感染者！行动轨迹公布 5月30日，海南省三亚市报告1例新冠肺炎无症状感染者，该无症状感染者为我省对入琼相关人员主动筛查发现，其入琼后即进行医学隔离观察，在琼期间无密切接触人员。 无症状感染者胡某某，男，19岁，浙江省温州市籍，现就读三亚学院。 2020年5月20日13：55从杭州萧山机场乘坐飞机前往三亚，于17：05抵达凤凰国际机场，由三亚学院专车送达学校指定宾馆，单人单间居住。当日，开展血清IgM+IgG总抗体检测，结果显示为阳性。 5月22日、23日进行咽拭子检测，结果均阴性。 5月29日15：30进行咽拭子核酸检测，结果为阳性。随后三亚市安排120救护车将其送往定点医院进行隔离治疗。目前胡某某无发热、咳嗽等症状。 结合1月13日C5月19日胡某某活动范围主要在温州，其父亲曾为确诊病例的密切接触者等流行病学史，其在温州生活期间感染的可能性较大。 三亚市及时开展了流行病学调查，并派出消杀人员对胡某某所住的酒店客房进行了终末消毒。根据新冠肺炎防控方案（第六版）的判定标准，由于其入琼后即进行医学隔离观察，其在琼期间无密切接触人员。 来源：海口日报 责任编辑：张迪 
全国性宗教团体联席会议：大力弘扬抗疫爱国精神|2020年05月30日 14:44|原标题：全国性宗教团体联席会议：大力弘扬抗疫爱国精神 5月30日，全国性宗教团体联席会议以视频形式召开第十三次会议。会议的主题是，坚决贯彻党中央决策部署，持续抓好常态化疫情防控，切实维护宗教领域和谐稳定，积极推进我国宗教中国化，以实际行动践行新时代爱国精神，为夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”做出积极贡献。各全国性宗教团体主要负责人、驻会负责人、秘书长（总干事）及中华基督教青年会、女青年会全国协会负责人参加会议。中央统战部副部长、国家宗教事务局局长王作安出席会议并讲话。会议由全国性宗教团体联席会议轮值主席、中国天主教爱国会副主席、中国天主教主教团主席马英林主持。 中国佛教协会副会长演觉、中国道教协会会长李光富、中国伊斯兰教协会会长杨发明、中国天主教爱国会主席房兴耀、中国基督教三自爱国运动委员会主席徐晓鸿、中华基督教青年会全国协会总干事吴建荣分别联系各团体实际作了发言。 会议指出，面对这场史无前例的新冠肺炎疫情，以习近平同志为核心的党中央将疫情防控作为头等大事来抓，全面加强对疫情防控的集中统一领导，根据疫情态势及时作出一系列决策部署，带领全党全军全国各族人民团结奋战，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，交出了一份全球抗疫的“中国答卷”。这次抗击疫情的伟大斗争，是中国精神的新淬炼、中国力量的新凝聚，中国效率的新展示。抗击疫情的生动实践，彰显了中国共产党领导的坚强有力，彰显了中国特色社会主义制度的显著优势，彰显了全国人民团结一心的伟大力量。 在抗击疫情斗争中，我国各宗教积极响应党中央号召，坚决贯彻党中央决策部署，危难时刻勇于担当，同全国各族人民风雨同舟、共克时艰，为打赢疫情防控人民战争发挥了积极作用，以实际行动彰显了宗教界人士和信教群众的家国情怀，诠释了我国宗教界新时代爱国精神，丰富了宗教界爱国新实践。宗教界参与抗疫斗争中展现出来的大局观念、法治意识、科学态度、大爱精神，丰富了宗教界新时代爱国精神的内涵，是参与夺取抗击疫情全面胜利的强大精神力量，也是坚持我国宗教中国化方向、走与社会主义社会相适应道路的内在精神动力。 会议要求，要毫不放松抓紧抓实抓细宗教领域常态化疫情防控，切实维护宗教领域正常秩序，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，有序推进各项工作。 一要扎实做好常态化疫情防控工作。 低风险地区在落实防控措施前提下，采取预约、限流等方式，有序恢复开放宗教活动场所。继续从严控制大型宗教活动，当地根据疫情形势和防控要求适时进行调整。当地根据教育部门关于普通高校开学的安排，按照相关防控要求，陆续安排宗教院校复课。宗教团体要按照党中央决策部署，全面落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，始终绷紧疫情防控这根弦，不能出现失序失控状况，严防发生聚集性疫情。要积极开展爱国卫生运动，做好宗教团体办公场所、宗教院校、宗教活动场所的环境卫生整治。 二要切实维护宗教领域正常秩序。 加强宣传教育，开展教内互帮互助，深入开展法治宣传教育，依法有序开展疫情防控，坚决抵制利用宗教干扰破坏疫情防控、损害公民身体健康等非法活动。 三要深入开展新时代爱国主义教育。 要以这次抗击疫情为重要契机，依托“助力新时代、共筑中国梦”爱国主义主题教育活动平台，在全国宗教界开展以“国好”“法大”为主题的学习教育活动。 四要着力推进宗教中国化。 贯彻落实各宗教坚持中国化方向五年规划纲要，制定和修改完善规章制度，加强宗教经典研究和教义教规阐释，推动形成具有中国特色、符合时代发展要求的宗教思想体系。 会议强调，在同心共筑中国梦、携手奋进新时代的新长征路上，我国宗教要追求新进步、释放正能量，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在社会主义、爱国主义旗帜下，同心同德、凝心聚力，开拓进取、善作善成，以更加出色的表现，决胜全面小康，共襄复兴伟业。 责任编辑：田峰磊 
广州市新增1例境外输入确诊病例 详情公布|2020年05月30日 11:01|原标题：5月29日广州市新冠肺炎疫情情况 5月29日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例1例。新增出院病例1例。 截至5月29日24时，累计报告境外输入确诊病例132例、境外输入关联病例28例。累计出院158例，尚在院治疗2例。 截至5月29日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 5月29日0时至24时，新增境外输入无症状感染者1例。 男，48岁，籍贯重庆，常住重庆市永川区，公司职员。5月28日从孟加拉国乘坐CZ392航班于当天飞抵广州入境，因有发热史，海关采样后按全程闭环管理程序转运至广州市胸科医院隔离观察，反馈新冠病毒核酸阳性后即转广州市第八人民医院隔离治疗，CT检查显示肺部有炎症，诊断为新冠肺炎确诊病例。 男，27岁，籍贯广西，常住广西桂林市，商人。5月28日从菲律宾乘坐CZ3092航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阳性后即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：张迪 
新冠灭活疫苗最快今年底或明年初上市|2020年05月30日 10:47|原标题：#新冠灭活疫苗最快今年底或明年初上市# 据国资委公众号29日消息，截至目前，国药集团中国生物武汉生物制品研究所和北京生物制品研究所新冠灭活疫苗均已完成I期II期入组，共2000余人接受了疫苗注射。已有临床数据显示，疫苗安全性、有效性得到充分验证，不良反应发生率和程度均远低于已上市各类疫苗。据悉，临床试验分为三期，完成I-III期临床直至上市，预计最快需要到今年底或明年初。 来源：健康时报 据北京生物制品研究所消息，自5月30日起，新冠灭活疫苗生产车间在全面消毒后将正式进入生产前的最后准备。 作为目前全球最大的新冠灭活疫苗生产车间，北京生物制品研究所仅用2个月的时间，于4月15日完成了车间的建设，经过国家级生物安全专家的现场初步评估，建设标准和质量水平满足生物安全防护要求，创造了新冠灭活疫苗车间建设的“火神山”速度。 车间批次产量超过300万剂，量产后年产能达1~1.2亿剂。此外，武汉生物制品研究所新冠灭活疫苗车间建设预计将于6月底或7月初完成。届时中国生物两个研究所加起来，年产能可达2亿剂以上，保证新冠灭活疫苗的可及性。 4月12日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗全球首家获得临床试验批件，相关临床试验同步启动。4月27日，北京生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗再获临床试验批件。 截至目前，武汉生物制品研究所和北京生物制品研究所新冠灭活疫苗均已完成I期II期入组，共2000余人接受了疫苗注射。 据悉，临床试验分为三期，临床试验方案采取年龄序贯、剂量序贯的双序贯方式，临床研究结束经药监局技术审评，完成临床现场核查、生产现场核查、中检院质量复核、GMP认证方可上市，各环节串联变并联、加速推进临床研究，完成I-III期临床直至上市，预计最快需要到今年底或明年初。 为验证新冠灭活疫苗安全性、有效性，助力新冠灭活疫苗的早日上市，国药集团还进行了疫苗预测试。首批以身试“毒”的志愿者包括国药集团董事长、党委书记刘敬桢，中国生物董事长杨晓明等国药集团各级企业的负责人。预测试表明，受试者抗体已完全达到抵抗新冠病毒水平，新冠抗体阳转率100%。 责任编辑：张迪 
借疫向中国索赔诉讼？专家回应：逻辑混乱生搬硬套！|2020年05月30日 09:50|原标题：借疫向中国索赔诉讼？专家回应：逻辑混乱、生搬硬套！ 百年不遇的新冠疫情在全球蔓延后，各种匪夷所思的事情出现，既超出人们惯常的思维，又突破了人们的想像。借疫情在外国法院或国际机构提起向中国索赔诉讼，便是其中的咄咄怪事之一！ 近日，多国密集针对中国开展法律战，在新中国历史上尚属首次。 截至目前，美国地方政府、公司、律师等在美国法院已向中国提起疫情损害索赔诉讼十几起，印度和尼日利亚律师也分别向国际组织和尼日利亚法院提起对中国的索赔诉讼。 面对突如其来的索赔诉讼，我国法学界，尤其是国际法学界立即做出了回应―― 诬告滥诉，更多是用于国内讼争的一个通俗说法，指一方滥用法律所赋予的诉讼权利，无事生非，起诉指控他人，或者伪造证据，借此告发和陷害他人的一种不当和肮脏行为。 当前美国和其他一些国家，国内不良之徒罔顾事实和国际国内法律规定，发起针对中国国家、政府、政府机关、政党以及代政府行使职责的个人疫情索赔诉讼，完全是诬告滥诉！ 任何权利的行使都有一定的边界，民事诉权的行使也概莫能外。从法理上讲，此番针对中国有目的性的法律战，根本站不住脚―― 第一，中国国家和政府不受另一国法院的司法管辖，不能成为其诉讼的被告 这是一个主体适格问题。 古老的拉丁谚语有云”平等者间无管辖”，据此演变出了国际社会广为遵循的主权豁免原则。基于该原则，一个主权国家一般不受另一个主权国家法院的管辖。 美国是有国家主权豁免完善的国内立法的国家，其1976年颁布的《外国主权豁免法》也规定，在不违反本法颁布时美国已加入的现有国际协定的情况下，外国不受美国和各州法院的管辖。 根据这一主权豁免原则，在目前的法律框架下，美国法院对因疫情防控起诉他国政府类索赔之诉没有民事管辖权。 当然，主权豁免原则也有例外――即国家商业行为直接损害了美国的利益和在美国境内的不当行为。这两种例外情形出现时，可以在美国法院起诉他国政府。 最近国外因疫情针对我国的诉讼主张提出，武汉病毒实验室及华南海鲜市场是商业场所，且实际上由我国政府操控。这个说法与事实完全不符，不会得到法院的支持。 其次，我国政府在疫情爆发期间被指称的行为构成“商业活动”这一主张也很难获得法院支持。根据《外国主权豁免法》，经济损失以及引起损失的商业行为本身都必须发生在美国境内，而目前针对我国的诉讼全都涉及在我国境内发生的事情。 第二，诉因无中生有、不能成立 任何诉讼均须有合法正当的理由。密西西比州诉中国案典型地反应了针对中国的疫情索赔诉讼的诉因。据美国媒体披露，其所列举的诉因包括以下几点： ①新冠病毒起源于中国； ②被告允许病毒传播； ③被告隐瞒病毒传播的行为； ④被告的行为对原告的损害； ⑤被告囤积个人防护用品，牟取非法利益。 上述任何一条指控和诉因，均是无中生有和不能成立的。 对于新冠病毒起源之争，国际社会的共识是病毒溯源是一个科学问题，该工作应该交由科学家们去完成。在科学的病毒溯源结论没有出来之前，任何关于病毒起源的说法都是缺乏事实和科学依据的，更是不可以成为所谓索赔的依据。 至于指控中国未能及时向世卫组织通报疫情以及允许病毒传播则更是罔顾事实，看三个细节―― 细节一：在认识到境内可能构成国际关注的突发公共卫生事件后，中国政府依据《国际卫生条例》第6.1条规定及时向世卫组织进行了通报。 细节二：早在今年1月3日中国政府也便开始把疫情通知给美国。为了阻断病毒传播，20天后武汉实施史无前例的封城措施。第二天，美国驻武汉总领事馆在微博宣布暂停运营，美国政府也决定立即派飞机到武汉撤侨。 细节三：当时美国国务院也立即将对中国的旅行建议警示调为第四级：“由于新型冠状病毒疫情，请不要前往湖北省。” 这些事实充分说明，这些指控均是罔顾事实，颠倒黑白的。原告自己违反科学，抗疫不力，使自己的广大居民和经济遭受损失，起码是自己的过失所致，应该为此承担道义和法律责任。 至于原告指控被告囤积个人防护用品，牟取非法利益则更是荒唐。原告诉状中所列出的九个被告，任何一个均非参与个人防护用品的囤积者应该是明摆的事实。 这是最浅显和起码的道理，堂堂美国一州的总检察长，如果置这样浅显的道理于不顾，牵强附会，只能更说明其针对中国的索赔诉讼是诬告滥诉。 仅凭传闻证据匆匆忙忙立案 密西西比州检察长的诉状指控的依据，均是新闻媒体报道和学术论文的观点。从证据学角度看，其指控和诉情所依据的仅仅是所谓的传闻证据。 在英美等普通法系国家，传闻证据的基本规则，是在法院审判中一般不能采用这种证据，当事人已经在法庭上提出的传闻证据，不得在最后交给陪审团作为评议案件的证据。 由此可见，无论是美国的密苏里州，还是密西西比州检察长代表其所在州向法院提起的针对中国的索赔诉讼，均是在无任何直接证据的情况下，仅凭传闻证据匆匆忙忙的立案。 这些证据将不会被法院采信。 美国《联邦证据规则》第802条明确规定，除本法或联邦最高法院依法定授权制定的其它规则或国会立法另有规定外，不予采纳。 在全球抗疫最为关键时刻，该行为实为不良政客为实现其政治目的，或是为了推卸抗疫不力，过失造成大量人员和财产损失的责任的转嫁责任和国内矛盾的行为。 第四，适用法律牵强附会 向中国提起索赔诉讼，必定要依据一定的法律规定主张其实体权利，在这种跨国诉讼中，这种确定案件中实质问题的法律被称为案件的准据法。 这种准据法无非包括三个大类：即国内法、国际法以及具有法律约束力的国际法律原则或惯例。 就国际法而言，因疫情向中国索赔不符合国际法上国家责任规则。如前所述，新冠疫情在中国武汉最先爆发后，中国政府完全履行了2005年《国际卫生条例》所规定的，成员国应该履行的疫情报告义务。中国政府对疫情处理是完全正确的，根本不构成国际不法行为。 就国内法而言，不能构成向中国索赔的法律基础。我们注意到，密西西比州的诉状中指控被告违反了2013年密西西比州法典中有关规定，隐瞒疫情、囤积个人防护品、国有化个人防护品公司以及将质量不合格的个人防护产品卖给外国，属于构成上述法律项下不公平、欺诈性贸易行为。而该法的适用对象是法律上的人，根本不适用于原告所指控的国家或政府，纯粹是法律适用上的牵强附会。 此外，原告还指控被告试图垄断市场，谋取不当利益，违反了密西西比州反垄断法。这种指控更是非常荒唐的。反垄断法具有行政法的性质，其适应范围仅限于颁布该法的管辖区，不具有域外适用效力。 密西西比州总检察长无视这一基本法理，硬是将其一州的行政法律延伸适用于中国，并试图去规范中国国家和政府的个人防护产品的市场规范行为，这在法理上是不成立的。 总之，原告纯属逻辑混乱，为起诉而起诉，无视法律事实和法律适用的基本原则，生搬硬套，为其诬告滥诉寻找法律依据。 作者：徐国建，中国国际私法学会副会长、上海政法学院国际法学院特聘院长，上海邦信阳中建中汇律师事务所高级合伙人；王正志，高文律师事务所主任，世界知识产权组织、中国国际经济贸易仲裁委员会等机构仲裁员。 责任编辑：张迪 
安徽芜湖出现一例新冠肺炎确诊病例？官方：谣言！|2020年05月30日 09:50|原标题：安徽芜湖出现一例新冠肺炎确诊病例？官方：谣言！ 来源：合肥晚报 在此提醒大家，疫情相关信息请以官方发布内容为准，不信谣不传谣！ 截至5月29日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，治愈出院984例；累计报告境外输入确诊病例1例，治愈出院1例；累计报告死亡病例6人。尚在医学观察39人，累计医学观察29323人。 2020年5月29日0-24时，安徽省报告无新增无症状感染者，转为确诊0例，解除隔离0例。截至5月29日24时，全省无症状感染者均已解除医学观察。 当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者308人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例46例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1738例，累计治愈出院病例1692例，无死亡病例。 截至5月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例63例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78302例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82999例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者744490人，尚在医学观察的密切接触者5545人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察17例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者396例（境外输入24例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1566例。其中，香港特别行政区1079例（出院1035例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区442例（出院420例，死亡7例）。 世界卫生组织29日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到5616790例。 世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间29日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加107740例，达到5616790例；中国以外死亡病例较前一日增加4354例，达到353043例。 全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加107740例，达到5701337例；死亡病例较前一日增加4354例，达到357688例。 来源：芜湖发布 安徽省卫健委 国家卫健委 央视 新华社编辑：邓奇 责任编辑：张迪 
铁路部门延长“铁路畅行”会员积分有效期|2020年05月30日 09:25|原标题：铁路部门延长“铁路畅行”会员积分有效期 澎湃新闻记者从中国铁路客户服务中心获悉，为配合疫情防控，“铁路畅行”会员主动减少铁路出行，致使部分会员积分到期未能使用。为维护广大会员利益，铁路部门决定将2020年2月1日至5月31日到期的“铁路畅行”会员积分有效期统一延长至 9月30日。在上述有效期内，“铁路畅行”会员可使用积分兑换指定车次的车票。下一步，铁路部门将认真听取广大旅客的意见建议，持续丰富完善“铁路畅行”会员服务，努力为广大旅客创造更加美好的出行体验。 责任编辑：张迪 
山东新增2例境外输入确诊病例 详情公布|2020年05月30日 08:45|原标题：山东新增2例境外输入确诊病例详情 记者从日照市卫健委获悉，5月29日0―24时，山东省日照市新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例。 5月28日，日照海关对入境船舶“中昌融盛”货船22名中国籍船员采样检测，5月28日23时47分，结果显示3人核酸检测阳性。5月29日7时，经日照市疾控中心复核，1人核酸检测阳性，2人因标本存在问题，不能确定，需重新采样检测。5月29日16时，上述3人按照有关程序转至定点医院留观，进一步检查。5月29日23时10分复核结果显示，船员邢某、王某鼻咽拭子标本核酸检测阳性，CT显示双肺多发斑片状磨玻璃影，无发热、咳嗽等症状，经专家组评估认定为新冠肺炎确诊病例。另有1人核酸检测两种试剂均为阴性。经流行病学调查，船员22人未下船上岸活动。目前，已追踪到密切接触者100人，其中19名船员在“中昌融盛”货船上落实隔离医学观察，6名市外船代工作人员已推送协查，其余75人为已采取防护措施的口岸查验、船代和港口作业人员，均已落实集中隔离观察措施。 病例1：邢某，28岁，男性。山东省威海人。中昌融盛货船船员。 2020年3月16日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港，5月29日收入定点医院隔离病房。 病例2：王某，42岁，男性。辽宁省大连人。中昌融盛货船大副。 2020年3月12日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港，5月29日收入定点医院隔离病房。（ 总台央视记者 窦效磊 李秉禅） 责任编辑：张迪 
北京已连续44天无本地新增确诊病例|2020年05月30日 08:44|原标题：北京已连续44天无本地新增确诊病例 5月29日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月29日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院172例，在院2例。 5月29日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月29日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院409例，在院1例，累计死亡9例。 全市已连续44天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区127天、门头沟区117天、怀柔区113天、顺义区111天、密云区108天、石景山区106天、大兴区106天、房山区103天、昌平区102天、西城区100天、通州区100天、丰台区87天、东城区84天、海淀区67天、朝阳区44天。 责任编辑：张迪 
5月29日湖北省新增无症状感染者3例|2020年05月30日 08:39|原标题：2020年5月29日湖北省新冠肺炎疫情情况 2020年5月29日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增出院病例1例，无境外输入病例。 截至2020年5月29日24时，全省现有确诊病例4例（均为武汉市），其中重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63619例，其中：武汉市46467例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者284812人，尚在接受医学观察1256人。 5月29日，全省新增无症状感染者3例，转确诊0例，解除隔离9例，尚在医学观察的无症状感染者331例。 责任编辑：张迪 
31省区市新增4例无症状感染者|2020年05月30日 08:30|原标题：#31省区市新增4例无症状感染者# 5月29日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察17例（境外输入2例）；#尚在医学观察无症状感染者396例#（境外输入24例）。 责任编辑：张迪 
31省区市新增确诊病例4例 均为境外输入|2020年05月30日 08:24|原标题：#31省区市新增确诊4例#：均为境外输入 5月29日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例（山东2例，上海1例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者308人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例46例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1738例，累计治愈出院病例1692例，无死亡病例。 截至5月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例63例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78302例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82999例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者744490人，尚在医学观察的密切接触者5545人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察17例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者396例（境外输入24例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1566例。其中，香港特别行政区1079例（出院1035例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区442例（出院420例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
吉林市卫健委：原有1例本地疑似病例已排除|2020年05月30日 07:58|原标题：吉林市卫健委：原有1例本地疑似病例已排除 5月29日0-24时，全市无新增境外输入确诊病例。截至5月29日24时，全市累计报告境外输入确诊病例12例，累计治愈出院12例。上述境外输入确诊病例的密切接触者159人，已全部解除医学观察。 5月29日0-24时，全市无新增本地确诊病例。新增治愈出院6例。原有1例本地疑似病例已排除。截至5月29日24时，全市累计报告本地确诊病例48例，累计治愈出院36例，在院隔离治疗11例，病亡1例。现有重型病例2例。现有本地确诊病例的密切接触者1627人，已解除医学观察133人，正在指定地点进行隔离医学观察1494人。 5月29日0-24时，全市无新增无症状感染者。截至5月29日24时，全市累计报告无症状感染者6例（3例输入），其中2例订正为确诊病例，4例解除隔离医学观察。 提醒广大群众，当前我市疫情形势严峻，要进一步提高防范意识，做到不串门、不聚集、不聚餐。进一步增强防护意识，做到戴口罩、勤洗手、常通风。积极支持防控工作，主动配合做好登记、扫码、测温。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即报告，及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林市卫生健康委员会 责任编辑：张迪 
上海29日新增境外输入确诊病例1例|2020年05月30日 07:48|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入1例，治愈出院2例 5月29日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，均来自阿联酋。 病例为中国籍，在阿联酋工作生活，5月17日自阿联酋出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者52人，均已落实集中隔离观察。 5月29日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至5月29日24时，累计报告境外输入性确诊病例331例，治愈出院324例，在院治疗7例。现有待排查的疑似病例4例。 截至5月29日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院333例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月29日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
山东新增2例境外输入确诊病例 都来自同一艘船|2020年05月30日 07:01|原标题：山东新增2例境外输入确诊病例，都来自同一艘船，附详情 来源：大众日报 5月28日，日照海关对入境船舶“中昌融盛”货船22名中国籍船员采样检测，5月28日23：47结果显示，3人核酸检测阳性。 5月29日7时，经日照市疾控中心复核，1人核酸检测阳性，2人因标本存在问题，不能确定，需重新采样检测。5月29日16时，上述3人按照有关程序转至定点医院留观，进一步检查。5月29日23：10复核结果显示，船员邢某、王某鼻咽拭子标本核酸检测阳性，CT显示双肺多发斑片状磨玻璃影，无发热、咳嗽等症状，经专家组评估认定为新冠肺炎确诊病例。 另有1人核酸检测两种试剂均为阴性。经流行病学调查，船员22人未下船上岸活动。 目前，已追踪到密切接触者100人，其中19名船员在“中昌融盛”货船上落实隔离医学观察，6名市外船代工作人员已推送协查，其余75人为已采取防护措施的口岸查验、船代和港口作业人员，均已落实集中隔离观察措施。 2020年3月16日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港，5月29日收入定点医院隔离病房。 2020年3月12日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港，5月29日收入定点医院隔离病房。 责任编辑：张迪 
法制日报刊文：滥用诉权于法当责于理难容|2020年05月30日 06:50|原标题：法制日报刊文：滥用诉权于法当责于理难容 新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。面对疫情，举国上下齐心协力，通过采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，目前我国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。社会各界在政府的统一指挥调度下及时控制了疫情在我国的传播，也为全世界防疫作出了巨大贡献，为全世界提供了可资借鉴的重要防控经验。 不论大陆法系还是普通法系，诉讼制度尤其是民事诉讼制度的目的都是在于保护权利、解决纠纷，维护和实现正常的社会秩序，促进社会和谐稳定。但是，实践中民事诉权滥用者往往制造事端恶意提起诉讼的行为，在一定程度上破坏了原本稳定、有序、和谐的社会秩序，使正常的社会秩序非正常化甚至会导致一定范围内社会秩序的失序与混乱，这显然不符合民事诉讼法维护社会秩序的目的。民事诉权从本质上而言，是一项程序权利，在现代法治社会，民事诉权也是一项基本人权、宪法权利，体现出权利救济权的特性。民事诉讼中对于相关主体的资格，尤其是涉及一国政府时，均有明确的程序要求和国际惯例。任何权利的行使都有一定的边界，民事诉权的行使也概莫能外。当事人行使诉权没有法律依据、行使诉权超越边界、恶意行使民事诉权的行为，均可能构成滥用诉权，即人们常说的滥诉。广义的滥诉是指欺骗法院，试图使对方交付财物或者财产上利益的一切行为；狭义的滥诉是指行为人将被害人作为被告人而向法院提起虚假的诉讼，使法院产生判断上的错误，进而获得胜诉判决，使被害人交付财产或者由法院通过强制执行将被害人的财产转移给行为人或者第三者所有。 近期在有关国家法院针对我国政府、有关单位提起的几起疫情相关的滥诉，从公开的媒体资料看，均缺乏事实根据和法律依据，不仅难以实现发起人的成功维权愿望，得不到法院的支持，甚至还要承担不利后果，遭受舆论的批评。 一、主体适格问题：现有法律程序不支持此类诉权滥用 根据国际法的外国主权豁免原则，一个主权国家一般不受另一个主权国家法院的管辖。美国国会1976年10月21日通过的《外国主权豁免法》也规定，在不违反本法颁布时美国已加入的现有国际协定的情况下，外国不受美国和各州法院的管辖。根据这一主权豁免原则，在目前的法律框架下，美国法院对因疫情防控起诉他国政府类索赔之诉没有民事管辖权。 当然，主权豁免原则也有例外，即国家商业行为直接损害了美国的利益和在美国境内的不当行为，这两种例外情形出现时可以在美国法院起诉他国政府。根据国际法，就各国政府的商业活动而言，各国并非不受外国法院的管辖，其在美国的银行账户和有形资产可基于对政府商业活动而作出的不利判决而被美国法院查封、执行。但是，最近国外因疫情针对我国的诉讼主张提出，武汉病毒实验室及华南海鲜市场是商业场所，且实际上由我国政府操控。这个说法与事实完全不符，不会得到法院的支持。 根据《外国主权豁免法》，经济损失以及引起损失的商业行为本身都必须发生在美国境内，而目前针对我国的诉讼全都涉及在我国境内发生的事情。其次，我国政府在疫情暴发期间被指称的行为构成“商业活动”这一主张也很难获得法院支持。 二、立法调整：剥夺主权豁免的法案的代价与后果 从美国媒体看，目前美国部分议员提出法案，要求在《外国主权豁免法》中新增新冠肺炎疫情的例外条款。由田纳西州、亚利桑那州和德克萨斯州共和党籍参议员共同在国会提交了一个议案，试图通过法案授权为对我国和其他国家提起诉讼提供方便，声称“中国政府必须对美国造成的损害负责”。该议案旨在为起诉我国提供司法依据。在新泽西州，3名共和党州议会议员提出了一个决议敦促特朗普总统和国会通过一个法案允许公民因对疫情的违规操作而起诉我国政府。 然而，立法调整的启动并非易事，有关机构的评估等程序非一朝一夕可以成就，各种程序都需要时间与代价。其次，国家拥有主权以及政府代表国家行事是整个国际体系的基础。美国国会如果通过剥夺外国政府的主权豁免法案，不但会给中美关系带来负面影响，而且有违国际法，破坏国际法与国际经济体系的稳定。对等的，我国和其他国家也会基于对等原则通过类似立法剥夺美国的主权豁免，自然也会增加美国在海外成为被告的风险，美国在海外资产同样面临被执行风险。 三、我国疫情防治措施与国外疫情发展不具有因果关系 即使如少数人期待，美国的立法突破现行规定，此类诉讼也经不起推敲，无法实现其诉讼请求。首先，病毒的起源扩散传播不是国家行为。在国际法上，可归因于国家的行为仅包括国家机关的行为以及经授权行使政府权力的机构或个人的行为，其他主体的行为不能归因于国家。目前全世界范围内科学界主流观点都支持病毒起源于自然界的说法，没有任何科学根据证明新冠病毒来自于某实验室或者人为传播。而病毒在人群中的传播扩散不能归类于国家行为，也不可能是国家行为。 其次，我国认真履行了《国际卫生条例（2005）》规定的信息通报义务。根据我国发布的《新冠肺炎疫情信息、推进疫情防控国际合作纪事》，我国政府早在2020年1月3日起，就定期与世界卫生组织、有关国家和地区组织以及我国港澳台地区及时、主动通报疫情信息，并开始定期向有关各方通报疫情信息和防控举措。我国及时进行了信息通报，我国的做法符合《国际卫生条例（2005）》的要求，世卫组织对我国疫情防治工作也给予了充分肯定。 最后，病毒在国外造成的影响并不是我国疫情防控措施造成的。从各国疫情防控的经验做法来看，疫情在各国的传染人数、传播速度、传播规模、持续时间等和各国各自的疫情防控措施密切相关。美欧国家疫情暴发与韩国、日本、新加坡等国家疫情暴发呈现不同特点，也说明疫情传播和各自国家疫情措施密切相关。而在疫情国际暴发之前，我国政府已经采取前所未有的严厉防治措施，迅速采取“封城”等果断措施，迅速控制了疫情蔓延，为其他国家应对疫情赢得了足够的时间。到目前为止，新冠病毒最初起源在哪个国家还是个未知数，根据最新消息，美国总统特朗普5月15日亲自披露美国早在1月11日就开始了新冠疫苗的研制，可见美国政府有可能比我国政府更早发现新冠肺炎疫情也不是不可能。 综上，在立法没有调整之前，在美国针对我国政府、有关单位提起的几起与疫情相关的维权诉讼或控告没有法律依据。即使有了法律依据，这类诉讼的请求也将因为缺乏证据、行为与结果之间无因果关系等得不到法院支持。相反，由于这类行为符合滥诉的特征，完全可能被追究法律责任。 目前，多数国家的立法对滥用诉权行为予以追究。如美国侵权法重述（第2次）第682条明确规定，为了非法的目的滥用民事诉权应当承担由此而产生的法律责任。法国民事诉讼法第32-1条规定，以滥用诉权方式进行诉讼者，处最高3000欧元的民事罚款。在法国，司法罚款不影响权利人基于滥用诉权侵权行为之请求权基础提起的侵权损害赔偿之诉。当滥用诉权行为的违法程度符合法定情形时，也可以对滥用诉权行为人予以拘留。日本新民事诉讼法对于可能的滥诉也赋予法院可以命令控诉人缴纳作为提起控诉的手续费应缴纳金额10倍以下的现金。我国澳门特别行政区民事诉讼法典第385条规定，当事人出于恶意进行诉讼者，须判处罚款。我国现行民事诉讼法对民事诉权滥用中虚假诉讼行为的责任进行了规定，例如根据该法第112条的规定，人民法院可以根据情节轻重对当事人采取妨害民事诉讼的强制措施，或者追究刑事责任。 综上，对近期国外出现的这些滥诉，法律人应有理性的分析与判断。社会责任是作为公平正义的守护者的基本职责之一，期待全球的法律职业主体能够真正履行职业操守、主动承担行业的社会责任，在疫情防控期间积极作为，正向引导社会公众。用法律之力共筑抗“疫”固堤。如果背道而驰，不仅于理难容，还可能要承担法律责任与不利后果。 （作者系北京高文律师事务所高级合伙人、律师，原题为《滥用诉权于法当责于理难容》） 来源：法制日报 责任编辑：张迪 
杨朝明委员：拱手作揖礼可在中小学推行 领导应带头|2020年05月30日 06:25|原标题：杨朝明委员：拱手作揖礼可在中小学推行，领导应带头 今年疫情防控期间，浙江衢州市两会的与会人员“见面不握手，改行作揖礼”的做法，引发公众对如何行见面礼仪的广泛讨论。 2020年全国两会期间，全国政协委员、孔子研究院院长杨朝明向大会提交了“关于推行拱手作揖礼，传承中华传统礼仪”的提案。日前，澎湃新闻（www.thepaper.cn）就此话题专访了杨朝明。 他说，中华民族以礼立本，历来有“衣冠上国，礼义之邦”的美誉。作揖礼能够承载中华人文精神，本身是一种恰当、得体、庄重而又分寸的礼仪。中华文化博大包容，兼容并蓄，和而不同。以前我们顺应潮流，接受源自西方的握手礼仪，今后则可以辩证取舍，更好继承民族传统礼仪精华。 杨朝明认为，作揖礼几乎不受时间、空间的限制，在同一时间和目所能及的距离范围内都可行礼，可一对一行礼，也可一对多、多对一行礼。不仅效率高，而且一视同仁，十分公平，可以弥补握手、拥抱、贴面等礼仪形式的不足。 杨朝明建议，大中小学各级院校，发挥传承的正确引导作用。广大教师、家长发挥言传身教、以身示范，纳入学生习惯养成体系。可以利用网络授课契机，使之迅速普及。让礼乐传统“活起来”，重新走进人们的生活，扎根心灵，见诸行动，成风化俗。 澎湃新闻　：前段时间，疫情缓解后，浙江衢州两会参会者不握手改行作揖礼成为当时的热门话题之一，衢州也被称作是“南孔圣地”。您如何评价衢州这一做法？当地推行这一做法应该有什么考虑？ 杨朝明　：疫情期间，不同文明在悄悄对话，尤其是中国文化和西方文化，人们都在思考文化的深层问题，其中也包括人与人之间相见的礼仪。 握手本身有很多的特点，也有明显弊端，比如容易导致病毒传播的问题。既然这样，那么我们应该用什么样的礼仪来打招呼，我们就想到了传统的拱手作揖礼。这个礼仪多年来一直有些地方在实行。也有很多地方一直在提倡这个做法，比如山东青岛市礼仪学会，我和他们有密切的联系，他们这些年来一直在提倡这个做法。还有我所在的孔子研究院礼乐文明研究中心，拱手作揖礼就是我们的研究对象，所以我们也发出了倡议。 总之，我觉得拱手作揖礼有很多的优势，也有很多非常适合发展的特点，而且这种礼仪经过了中国几千年的实行，只是在近代西方文化传入中国以后，被握手礼所取代，但是仍有很多地方在坚持实行。这次疫情期间，人们纷纷想到了这个礼仪，我觉得是应该点赞的。 澎湃新闻　：拱手作揖礼正确的手势是什么样的？其中有什么内涵？您觉得现在应该如何推行这一做法？ 杨朝明　：拱手作揖礼是一种相见礼，就是人们相见的时候如何打招呼，它和祭拜时的作揖礼有所不同，现在的相见礼仪随着时代的变化而变化，我们应该注重它的实用性，注重它的可推广性。 我觉得这里面有几个要点：首先，男左女右，男士是左手在前，左手像一个弯月，右手像一个太阳，也就是阴阳合抱的意思，女士则是右手在前。第二个要点是，如果晚辈对长辈表示尊敬的话，可以拱手拱得高一点；如果是平辈之间就可以平揖；长辈对下或者是老年人对年轻人，可以轻轻地表示一下就可以。 拱手作揖礼还有一个好处就是，可以一个人对与个人，也可以一个人对多个人，不受人数的限制，也不受空间的限制，我们今天也不必太多地拘泥于它的具体形式。 疫情影响之下，是推行拱手作揖礼的最佳时机。这次我从山东到北京来参加两会，山东省政协主席和大家座谈会见面的时候，就跟大家行拱手作揖礼，大家都觉得很不错。我的意思是在很多的公共场合，领导应该带头，它其实承载着很多的内涵，承载着很多的中国文化精神，特别是重要活动场合，领导更应该带头。 另外，更重要的是我们应该在中小学、在青少年中进行推广。在学校里面有意识地去推行拱手作揖礼，时间长了以后，习惯成自然，它的好处就显现出来了，人们越来越自然地实行的时候，这个拱手礼就推广开来了。 责任编辑：张迪 
捷媒：与中国合作，可以少吃苦头|2020年05月30日 06:07|原标题：捷媒：与中国合作，可以少吃苦头 捷克世界报业辛迪加5月28日文章，原题：要么与中国合作，要么吃苦头 当前，世界各国政府面临抗击新冠病毒与保护民众生计的艰难选择。全球经济遭遇“大萧条”以来最严重的衰退。要减少疫情对经济的冲击，唯一途径是中美合作。 入主白宫以来，特朗普政府一直奉行咄咄逼人的对华遏制战略，热衷于将贸易壁垒作为武器。新冠危机似乎加深了其对抗倾向，甚至将疫情暴发归咎于中国，保护美国民众的任务反而变得次要。在其最新“对华战略方针”中，特朗普政府称已确认中国是经济、意识形态和国家安全方面的战略竞争对手。 美国新冠死亡人数已破10万。这种情况下，再也没有比遏制新冠病毒更大的利益了。而且，美国短短9周就有超过3800万失业申请，就限制疫情的经济代价而言也是值得合作的。毫无疑问，无论是面对不分国界的（病毒）威胁，还是保护与世界其他地区深度融合的经济，都远非一个国家能够独立完成的。但美国是否会让地缘政治竞争从属于这些重要目标，目前还远远不清楚。 相反，美国商务部发布针对华为的新科技限制措施，参议院通过可能使一些在美上市的中国企业退市的法案。对特朗普来说，这已成为他竞选连任的核心特征，也是为其政府应对疫情不力推卸责任的有用办法。但历史表明，这样做是愚蠢的。今天的利害关系同样巨大。新冠疫情激化了危险的政治和经济趋势。不断上升的失业率，加上与气候变化相关的自然灾害和疫病暴发，只会加剧人们的不满情绪。 许多国家政府希望大规模货币和财政刺激措施足以拯救本国经济。据国际货币基金组织估计，发达国家已承诺提供9万亿美元财政支持，最多的是美欧。美国预计2020年财政赤字将达3.7万亿美元，占GDP的17.9%。中国也在依靠财政刺激，但程度要小得多。中国的做法主要是对企业和居民家庭实施减税降费，财政赤字只略微增加到GDP的3.6%。美联储采取了史无前例的货币宽松政策，但中国人民银行也没紧随其后，而是更倾向于要商业银行向企业和地方政府发放贷款。 尽管采取了大规模刺激措施，但今年第二季度美国实际GDP将下降39.6%，全年下降5.6%。这凸显一个难以忽视的事实：大多数货币和财政政策只能解决暂时的现金流问题。世界需要的是改造后疫情时代的商业和就业模式。与美国不同，中国似乎认识到了这一点。在近日举行的全国人大会议上，中国领导人没有设定今年的GDP目标。这表明中国政府将坚持以人为本的方针。 美国需要认识到，升级与中国的地缘政治竞争没有任何战略意义。过去几十年来的经验表明，全球合作――尤其是贸易方面的――是一种可行的双赢战略，而贸易战和零和地缘政治竞争将损害所有人的繁荣。（作者安德鲁・盛等，乔恒译） 责任编辑：吴金明 
多地促销汽车下单就发钱！车市回暖你出手没？|2020年05月30日 00:05|原标题：多地促销汽车，下单就发钱！车市回暖，你出手没？ 中新网客户端北京5月30日电（张旭）一季度，受疫情影响，中国汽车产销量出现断崖式下滑。中汽协数据显示，一季度中国汽车销量为367.2万辆，同比下降42.4%。 今年以来，国家多次强调要促进汽车消费，随着多地出台的增加购车配额、买车就补贴等政策措施落地，汽车市场开始出现回暖。后续能否持续，还有哪些方式可促汽车消费？ 今年以来，稳定汽车消费、提振汽车市场已成为热议话题。3月23日，商务部、国家发改委、国家卫健委联合发布通知，明确提出“积极推动优化汽车限购措施，稳定和扩大汽车消费”。 更早，2月3日，佛山市率先印发《促进汽车市场消费升级若干措施（试行）的通知》，拟对消费者在当地注册登记的汽车销售企业购买“国六”标准排量汽车给予资金补助，根据购买新车、换车或一次性购买多辆客运、载货汽车的不同给予2000-5000元的补助。 随后，广州、珠海、湘潭、长沙、杭州、宁波、南昌等地纷纷跟进，公布了相应的汽车消费促进政策。进入5月，地方出台促进汽车消费政策的步伐仍未停息。 5月20日，上海市发改委发布《关于促进本市汽车消费若干措施》，适当增加上海中心城区非营业性客车额度投放数量，2020年新增4万个非营业性客车额度；有序推进老旧汽车报废更新工作；积极支持新能源汽车消费，今年购买新能源汽车符合条件的给予每位消费者5000元补贴。 5月27日，陕西省发文明确，鼓励汽车消费，包括组织开展汽车下乡促销活动、放宽汽车限行规定、支持各市适当放宽或全面取消皮卡进城限制；而针对购买新能源汽车，还建议有条件的市（区）对无车家庭购置首辆家用新能源汽车，可给予适当支持。 工信部人才交流中心汽车专家张翔对中新网记者分析：“汽车产业占到全国GDP的8%-10%，比重很大，拉动汽车市场，可以说是直接拉动了国家GDP和就业率。地方出台补贴可以直接促进消费者购买新车或旧车置换，提高了市场活跃度，有利于发展和刺激地方经济。” 除了发购车补贴，近期广汽集团董事长曾庆洪建议，适当增加汽车限购地区的号牌配额、放宽购车条件和牌照限制。浙江合众新能源汽车董事长方运舟则建议，放开城市新能源汽车限购指标。 中国汽车工业协会副秘书长叶盛基认为，很多大城市的限购政策对产业的发展是不利的。而且城市中很多消费者对汽车的需求是刚需，有计划地放宽，甚至有条件地完全放开都是有必要的。 5月20日，天津市人民政府办公厅印发《天津市促进汽车消费的若干措施》（以下简称《措施》），2020年内新增小客车个人增量指标配置额度35000个。 “过去的一年里，多个部委也曾多次提出限购松绑，一些地方如贵阳、广州、深圳、海南等，或取消限购，或增加指标。近期杭州、上海、天津都是增大指标，北京是唯一至今未出台相关举措的一线城市。”乘联会秘书长崔东树表示。 虽然有观点认为，放开限行限购会带来环境和拥堵问题，但叶盛基表示，地方政府应该结合产业发展，与地方交通建设和城市管理，有机地将两者融合起来，而不是为限购而限购，为限行而限行。 随着疫情防控形势的好转和促销政策的推出落地，中国车市正在逐步复苏。 乘联会指出，从4月乘用车零售来看，目前已经基本确定了中国车市的V型反转态势。中国汽车工业协会数据显示，4月中国汽车产销实现了同比、环比增长，结束了连续21个月的下降态势。 兴业证券在研报中指出，地方政策成为今年汽车消费政策主力。目前已出台的地方政策，预计将拉动乘用车2020年销量79万辆，占2019年乘用车销量3.5%；潜在的地方政策，预计还能拉动37万辆，占2019年乘用车销量1.6%。 “4月情况比预计的好，目前主要增长来自于商用车。但4月销量不是正常情况下的产销量，一方面去年同期基数比较低，另一方面疫情好转对消费提供了很好的环境，而企业终端的库存比较低，其利用这段时间弥补了二三月份造成的损失。”中国汽车工业协会副秘书长陈士华表示。 “后面很难说保持正增长，要看国外疫情、国内政策推动等多方面因素。”陈士华认为，“现在担心的是国外疫情可能会对国内整车生产节奏造成影响。如果6月份海外供应能跟的上的话，今年车市就不会出现较大的问题。” 吉利控股集团董事长李书福和长城汽车总裁王凤英近期建议，将车辆购置税由中央税改为中央地方共享税，中央和地方共享比例为各占50%。同时，将调整后车辆购置税适当比例用于汽车企业新技术研发以及促进汽车消费。 在消费层面，将调整后车辆购置税的地方部分适当比例用于持续推动 “汽车下乡”政策，落实相关汽车消费补贴措施，中国汽车消费市场潜力将得到进一步挖掘和释放。 小康集团董事长张兴海表示，国家层面对小于或等于1.5升排量的汽车市场采取进一步的政策，如减免购置税，减免贷款购车利息，可提振汽车市场消费。 叶盛基告诉记者，“现在各地出台了一些措施，但我认为首先应该把中央的政策全面落实到位，在此基础上，各地可以因地制宜出台一些补充政策，跟中央政策协调、协同”。 张翔也表示，目前很多刺激消费政策都已经用上了，短期可能不会有全国性的政策出台。“就像医生治病一样，吃一副药过一段时间再来。可以先看看这些政策对经济的刺激作用，然后再做下一步打算，如果效果不佳，可能下半年会有更进一步的政策出台。”（完） 责任编辑：吴金明 
