复盘！广州新冠肺炎1号病人是这样筛查确诊出来的|2020年03月02日 23:54|原标题：复盘！广州新冠肺炎1号病人是这样筛查确诊出来的 来源：南方都市报 1月20日，广州市第一人民医院呼吸与重症医学科主任赵子文敏锐地发现了广州市首例新冠肺炎患者。 “比尔・盖茨在一次演讲上说过，核战争暴发时人类可以带着压缩饼干包躲一个月，但有一样东西是人类防不住的，那就是看不见的病毒。” 广州市第一人民医院呼吸与重症医学科主任赵子文说，医生的职责就是把病毒诊断出来，对于新型的传染病毒怎么诊断？考验的是医生的科学洞察能力。而他就是拥有这样能力的医生。 2020年1月20日，凭借影像片，他成功筛查出广州第一例新冠肺炎确诊患者，为广州市及时预警、严控疫情的扩散，提供了第一手资料。 2019年12月31日，武汉首次报告不明原因肺炎病例，赵子文凭着职业敏感，感觉可能是具有传染性肺炎。广州迅速组织当年抗击非典的几位专家到市卫健委开会探讨疫情可能的走向， 赵子文是其中一位，“当时并没有太多的病例详情数据，但报告病人都有发烧、肺炎、白细胞不高这些情况，根据2003年非典的经验推测，这个病可能跟SARS类似，有传染性。” 当时很快就进入春运，专家组估计，近年的反向春运，可能有大批武汉人会到广州探亲过春节。“如果病毒有传染性，我们预计春运开始，病毒就会全国走，1月15日以后广州可能就会有病例。”专家组初步定了方案，启动非典应急预案，启动医院发热门诊，凡发烧的病人必须全部到发热门诊就诊，必须隔离、跟踪。（注：发热门诊的防护级别比普通门诊高，可以有效防止院内感染） 1月20日早上9点，广州市第一人民医院发热门诊，一位60多岁的老太太，从武汉过来广州探亲，病人在武汉时曾发烧37.5度，到市一医院时已无发热，体温为36.7度，只是仍有乏力，相较非典时病人38.5度以上高烧，咳嗽，这位病人症状并不明显。当时拍了片，常规x光看得不是很清楚，右下肺有一点点模糊的阴影。到底是不是（新冠）肺炎？大家很纠结，这样的病例很容易当成普通感冒就过了。赵子文坚持给病人做CT，发现两个肺散在一点毛玻璃样和斑片样的阴影，“根据我们既往的经验，以及疫情的发展，我们很快就做出一个判断，是高度疑似（新冠肺炎）。”随即把病人转送到市八医院隔离并做核酸检测。 1月21日早上结果出来了，阳性。经过国家、省的复核，确认为广州首个确诊病例。 第一例新冠肺炎病人的确诊，为广州市及时预警和诊断新冠肺炎病人提供宝贵的第一手资料，接着第二第三例均从广州市第一人民医院筛查出来。此后，各医院陆续发现新冠肺炎病人，广州做到了及时有效发现监控治疗病人，没有发生社区大面积播散。 1月21日开始“战疫”连续40天在一线，公布个人夜间值班电话 1月21日，广东省公布30家新冠肺炎感染省级定点救治医院，广州市第一人民医院作为8所广州市定点救治医院之一，医护人员纷纷响应号召，主动放弃节日休假，奋战在抗疫第一线。 1月23日，广州市第一人民医院抽调40名医护人员，紧急组建“发热门诊留观病区”，17年前奋战在抗击非典一线的赵子文勇临危受命，牵头组建发热临时隔离病房。 从1月21日至今已经近40天，赵子文每天都在临时病房查房诊疗，他公布自己的夜间电话，时刻密切关注着病区的情况；作为广东省和广州市专家组成员，他多次到市八医医院和中山三院会诊重症病人，承担着广州市新冠肺炎重症病人会诊的工作。 临时病房一成立，赵子文提出要加强上岗前的整体培训，严控院感。当年非典，赵子文曾徒手为患者插管，与病人脸对脸的距离只有10厘米，说起这段惊心动魄的经历，他淡然表示，工作的时候想到的只有眼前的生命，“抢救危重病人一分钟就会定生死，不能等，一等氧就没了，30秒必须完成插管。”经历过非典，赵子文深知只有做好防护工作，才能有效地防止交叉感染控制疫情。在非典期间，市一医院收治超过100例SARS病人，其中不乏危重病人，没有发生一例医护人员和病人的交叉感染。 作为与新冠肺炎病人零距离接触的群体，医护人员内心承受着巨大的精神压力，赵子文很早就提出要注意医护人员的心理健康，早在非典时期，市一医院就是全国率先引入心理辅导的医院。 这些有效的经验，在今年的“战疫”中再立功勋。 广州300多例确诊病人，有一半症状不明显，靠留心筛查出来 南都：广州1号病人确诊，最大的意义什么？ 赵子文：我们一直说狼（病毒）来了，就得知道狼在哪里？它是怎么来的？有了第一例病例，我们知道它是以这种隐蔽、潜伏的方式进来的。通过分析起初几例病人症状得出，有相当一部分病人可能症状不典型，这就提醒各大医院的医生重视这类病人，及时发现、及时隔离、及时治疗。 广州300多例确诊病人，有一半是靠这样发现的：凡是武汉来的病人，必须隔离做核酸检测，由于症状不明显，有些病人需要做两次甚至三次核酸才能检测出来，确诊病人就是这样“捞”出来的，而不是从发烧、肺炎病人里发现的。同时疾控中心开展流行病学调查，凡是有流行病学史，即从疫区来的，第一时间进行隔离，估计从湖北来广东约有50万人，通过各部门的配合，像大海捞针一样把1300多例病人捞出来了，非常不容易。 这些症状不典型的病人如果漏诊了，回到了社区、工作单位，就会造成疫情的爆发。武汉为什么会疫情爆发，就是因为隔离的都是发烧、有肺炎的病人，忽略了相当一部分症状不明显的病人。 南都：重症病例有什么特点？ 赵子文：广州重症患者大多是老年人，这个病早期症状不典型，老人感觉比较迟钝，一直到呼吸困难了才到医院看病。有症状时没有第一时间去检查，导致缺氧时间长，缺氧时间越长，各种脏器功能的障碍就越多，赢取抢救的机会就越低。 南都：目前重症患者治疗方法有哪些？效果如何？ 赵子文：目前没有特效药，靠的是支持性治疗，比如缺氧就给病人吸氧，吸氧不行就用机器供氧，不缺氧了人的脏器功能就能保证，才能让身体产生抗体，战胜病毒。人类感染病毒，一般14天就会产生抗体，继而把病毒灭掉。目前治愈的患者最终靠的是自身抗体，我们能做的是帮病人维持生命，给他自愈时间。 南都：对奋战在一线的医生同行有什么想说的？ 赵子文：我对我的同行们一直心怀敬仰，中国的医务人员永远是最棒的。武汉的医生非常伟大，那么大的工作量，我们的前线没有崩溃，没有逃兵，这是非常难得的，让我非常感动的。 南都：对病人有什么寄语？ 赵子文：我想对病人说，这个病，可能是你的插曲，但不是你的末日，能治好出院，不要担心，明天会更好。 赵子文，广东省、广州市新型冠状病毒专家组成员，承担广州市新冠肺炎重症病人会诊的工作。广州市第一人民医院呼吸与重症医学科主任、呼吸内科主任、大内科副主任。荣获“广东省抗击传染性非典型肺炎一等功”，曾主动请缨两次北上吉林抗击“非典”，成功救治非典病人300多例。全国 “五一劳动奖章”获得者，广东省科学进步特等奖的获得者。 责任编辑：杨杰 
意大利政府:我们国家很安全，大家继续来玩啊……|2020年03月02日 23:50|原标题：意大利政府：我们国家很安全，大家继续来玩啊…… 多家欧美媒体的报道显示，尽管意大利已经成为全欧洲新冠疫情最严重的地方，但意大利政府仍然认为意大利很安全，希望游客能继续来玩…。 美国福克斯新闻网就在一篇报道中称，虽然意大利的疫情非常严重，但意大利政府仍说意大利很安全，游客们可以来玩。 根据这篇报道的说法，意大利外长迪马约在接受媒体采访时说：“在7000多个意大利的城镇中，只有10多个被此次疫情所影响”。 “如果学校复课了，孩子们都去上学了，那么游客和商人们也可以来了”，他说。 截至耿直哥撰写此文时，意大利已经确诊了近1700例感染病例。如此严重的疫情，也对意大利的旅游业造成了很严重的冲击。根据福克斯新闻网的报道，在意大利的时尚之都米兰，当地的酒店预定量目前仅有20%，而去年同期的数据则是90%。在远离意大利北部疫情中心的首都罗马，也有超过50%的酒店预订被取消了。 然而，旅游业却是意大利经济赖以生存的重要支柱产业之一。有数据显示，2019年时旅游业给意大利的GDP贡献了13个百分点。 旅游业还是意大利经济复苏的关键产业。根据路透社去年7月的一篇报道，意大利央行原本预期意大利的经济可以在2020年2021年迎来缓慢的复苏。可如果旅游业被病毒冲垮，意大利的经济恐怕又会继续在泥潭中挣扎。 这恐怕也是为何――即便意大利已经成为欧洲的新冠疫情的中心――意大利政府和各级地方政府，仍在想办法安抚民众的情绪，并继续推广旅游业。 意大利本地的英文媒体theLocal.it最近就连发两篇报道，一篇是引用法新社对于意大利外长的采访，称意大利仍然很安全，呼吁游客们不要取消行程；一篇则是该媒体的一篇原创报道，称人们无需对意大利的疫情恐慌，只要人们做好平时预防流感的措施，那么来意大利旅游就很安全。 另据其它意大利媒体的报道，意大利的佛罗伦萨为了在疫情的阴影之下继续吸引游客，已经决定在周末免费开放当地的艺术博物馆，意大利米兰的知名景点“米兰大教堂”也已经宣布对游客重新开放。 但这些措施究竟能挽回多少损失，还是会导致疫情进一步扩大，还尚不清楚。 最后，根据美国财经媒体MarketWatch.com的报道，不仅是意大利，法国乃至整个欧洲的旅游业，都在遭受着新冠疫情带来的伤害。 其中，法国不仅已经临时关闭了卢浮宫，更呼吁民众在与人打招呼时，暂时不要亲吻别人的脸颊了…。 责任编辑：张义凌 
香港新冠肺炎确诊病例增至100例|2020年03月02日 23:34|原标题：香港新冠肺炎确诊病例增至100例 新华社香港3月2日电 香港特区政府卫生署2日公布，截至当晚8时，香港新增1例新冠肺炎确诊病例，并将1宗疑似个案更新为确诊病例。连同1日日间增加的1例和晚间增加的2例，香港累计确诊病例100例。 新增的确诊病例是一名63岁男子，是2月25日确诊的第85宗个案60岁女病人的哥哥。该名男子长期患病，未出现病征，但深喉唾液样本对病毒呈阳性反应，目前情况稳定。病人在潜伏期内没有外游。 疑似转确诊的个案是一位68岁女子，是“钻石公主”号邮轮乘客。她2月中旬开始发烧，2月底开始咳嗽，正在玛丽医院留医，目前情况稳定。 1日晚间确诊的2例个案是一对七旬夫妇，两人长期患病。女病人2月28日开始发烧咳嗽，伴有呼吸困难和腹痛，同日入院接受治疗。男病人同日发烧咳嗽，次日入院接受治疗。两人在潜伏期内均无外游。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，本地确诊个案从最初主要是外地传入，到后来出现不明源头的本地个案，还出现多宗聚集性暴发，如家庭、同事聚会及佛堂个案等。在这样的情况下，市民需保持个人和环境卫生，保持社交距离，降低传播速度。 责任编辑：赵明 
如果这一步走不好 中国抗疫付出的巨大代价都白费|2020年03月02日 22:34|原标题：如果这一步走不好，中国抗疫付出的巨大代价都白费 抗疫正从中国的“人民战争”变成一场“世界大战”，很多事情都在微妙而急速地变化。在过去几周时间里，人们每一周的感受都不一样，未来几周很可能还会如此。新冠病毒是2020年甚至更久时间里凶恶而独断专行的导演，对新冠肺炎以及围绕它的延伸效应做一个梳理会有助于新的发现。 疫情于1月中下旬在武汉大规模暴发后，中国被迫用一场损失巨大的全国动员奋起反击。我们的农历新年被毁掉了，全国无数家庭老实巴交地躲在房子里“避乱”，度过了一段艰难时光。然而不知不觉之间，疫情在中国湖北以外的地区稳定了下来，而中国以外刚开始的几个火星子却窜出了火苗，燃成了大火，全球抗疫的格局发生重大改变。 病毒是不分国界的，今天的全球抗疫战争也不能看成以武汉为中心，中国是第一圈，外部世界是第二圈的同心圆战争。实际上病毒主要攻击的是人口稠密的薄弱处。武汉率先中招，按理说中国应该是接着倒下的完整国家。但是中国没有倒下，非典的经验在没能帮着武汉及早行动起来之后，却帮着中国整个国家断然发起了全民战争。 新冠病毒在世界各地发动攻击，它实际上没有遇到真正的抵抗。韩国、日本、伊朗、意大利也都采取了防范措施，韩日限制中国人入境，伊朗和意大利则完全与中国断航。在中国1月底2月初抗疫打的最艰苦的时候，那些国家很难想象灾难正朝着他们一步步逼近，他们将成为接下来的中招者。然后是法国、德国，他们眼看着意大利陷落，也在提醒自己要加强防范，但是不知不觉之间他们脚底下也出现了洪水。 当前最显著的“最后堡垒”当属美国了，它的病例还没有过百，只有2例死亡。但是美国也已经风声鹤唳，更重要的是很多人怀疑新冠病毒实际已在美国传开了，混在了比往年严重得多的流感疫情里，一旦严格检测，病例可能惊人增长。 中国是怎么取得显著阶段性胜利的，大家都很清楚，老胡不再赘述。然而中国的做法不可能在世界很多地区复制。就拿最典型的韩国、意大利来说，社会的利益格局非常复杂，即使在疫情之下，国家和社会也无法让某一项公共利益处于压倒性的主导地位。让一切为防控开路，他们做不到。所以那些国家只能且战且退，且退且守，最后实际形成的抗疫哲学就是“能防守成什么样就什么样”。 于是今天形成了两个局面，一是中国，我们在湖北以外处在对旧病例打扫战场，对新的输入性病例严加防范的阶段，这是一个有一定主动性、可进可退的位置。二是韩日和欧洲，它们那里的疫情仍在扩散，防控也在以那些社会的最大力度进行，而仍然欠缺的那一部分会以社会心理的承受力进行补偿。 未来的韩日和欧洲方向会发生什么呢？我认为有两种可能。一是韩日和欧洲国家边抗疫边逐渐接受了疫情，适应了它。由于那些国家的医疗条件比较好，能够降低一些死亡率，加上防范措施毕竟也降低了感染率，最后社会将就着、磕磕绊绊着就这么走下去了，新冠疫情最终被主观上“重流感化”了。还有第二种可能，就是新冠肺炎的确很厉害，那些国家躲不过去，民众的惊慌失去控制，疫情最后导致严重综合危机，从而演变成我们今天无法设想的极其严重的灾难。至于这一切最终将成为那些国家的韧性，还是陷入混乱，有点像是赌博。 如果说新冠疫情不能够被彻底消灭，它将穿越2020年夏天，在接下来的冬天继续流行，那么它将可能攻陷“整个世界”。如果它的死亡率就是降不下来，疫苗研制不顺利，这场疫情就将形成非常深远的冲击，或将对人类社会的许多活动和组织面貌带来改变。 中国也将面临巨大的不确定性。中国今天算得上是少有真正控制住了疫情的国家，因为我们形成了有效的防控体系和绝大多数公众对该体系的支持。然而中国的问题是很多人惊魂未定，复工复产面临着巨大社会心理障碍。很多地方官员也不敢放开手脚，担心一旦出现聚集性感染事件，会遭舆论痛斥，并且被追责。 老胡主张，中国必须快速行动起来，要看到，中国湖北省以外的地区现在差不多成了全世界最安全的地方，而我们感受到的仍是不安全，抗疫成绩没有快速转化成社会综合效益。必须指出，目前很不安全的韩日和欧洲，它们生产的受损程度都要小于中国。中国只有经济重新全速转动起来，至少让我们的复工复产程度远远高于韩日和欧洲在疫情中维持经济运转的程度，我们因重获安全所创造的主动性才是真的。总之中国社会不能待着保安全。 是韩日欧洲拖泥带水的防控好，还是中国打歼灭战的效果更好，历史还远没有做出评价。如果中国能够及时恢复经济运转，并且利用建立起来的防控长城把今后的防疫和经济运转更出色地结合起来，将是历史最希望看到的。如果我们的防控没能转化成接下来的经济社会发展动力，历史的评价就将很复杂。所以今天我们在疫情还没有结束时推动复工复产具有关键意义，我们不能指望在不远处有一个终点和重启键在等着我们。 来源：胡锡进微博 责任编辑：张建利 
全国总工会：保障疫情防控期间职工工资权益|2020年03月02日 22:27|原标题：全国总工会：保障疫情防控期间职工工资权益 新京报快讯 中华全国总工会办公厅近日下发《关于做好新冠肺炎疫情防控期间支持企业安全有序复工复产和劳动关系协调工作的通知》。通知提出保障疫情防控期间广大职工工资权益。要监督企业依法履行隔离期、医疗期职工工资支付义务，对于企业安排以灵活方式在家上班的职工，按照正常工作期间的工资收入支付工资。 《通知》要求各级工会组织进一步做好疫情防控期间支持企业安全有序复工复产和维护职工合法权益、协调劳动关系工作。提出帮助和督促企业用好稳岗、培训补贴，畅通线上招聘、线上培训、线上技能竞赛渠道，争取多转岗、少下岗，多就业、少失业。 对受疫情防控措施影响不能提供正常劳动的职工，依法督促所在企业不得在疫情防控期间解除劳动合同或退回被派遣劳动者。对受疫情影响导致企业生产经营困难的，要指导企业工会、职工代表与企业协商，采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位。 对受疫情影响延迟复工或未返岗期间，用完各类休假仍不能提供正常劳动或其他不能提供正常劳动的职工，主动指导企业工会或职工代表与企业开展协商，参照国家关于停工、停产期间工资支付相关规定支付工资、发放生活费。 《通知》明确，专项防疫资金可对农民工集中返企的交通组织和服务提供必要支持，配合政府、企业开展远程精准推送岗位、点对点返工等服务。 对参加抗疫医务人员和防控一线职工开展送温暖慰问，加大对疫情防控中因公殉职人员和工亡职工家属慰问力度，对感染新冠肺炎职工及感染患病去世职工的家庭开展慰问关怀，生活有困难的及时纳入帮扶范围。 全国总工会提出，加大对城市困难职工帮扶力度，在做好常态化帮扶同时，可另发疫情期间临时生活补贴。要对低收入职工群体受疫情影响情况进行摸排，及时将返贫返困职工家庭纳入帮扶范围。 对在春节假期延长期间因疫情防控不能休假的职工，协助企业及时安排补休，对不能安排补休的，督促依法支付加班工资。 新京报记者 张璐 责任编辑：郑亚鹏 
合肥1例“新冠病毒无症状感染者”的3种表述|2020年03月02日 22:25|原标题：合肥1例“新冠病毒无症状感染者”的3种表述 2月29日至3月2日三天，安徽合肥三家单位对1起疫情给出了3种不同表述和定性。 安徽国风塑业股份有限公司（以下简称“国风塑业”）在《致公司全体员工的函》（安国股函[2020]2号）中称，2020年2月29日，国风塑业铭传路1000号厂区一分厂拉伸车间员工 ，现国风塑业正全面排查与疑似病例密切接触人群，密切接触判定标准为满足以下四条中任意一条： 1、2月19日（含）后与疑似病例同在一个车间内工作； 2、2月19日（含）后与疑似病例同乘过大巴； 3、2月19日（含）后与疑似病例有小于1m的近距离接触； 4、2月19日（含）后与疑似病例共用过相对密闭的空间。 3月1日，合肥高新技术产业开发区经济贸易局（以下简称“合肥高新区经贸局”）向国风塑业下达《停产通知》。《停产通知》称，2月26日，在区经贸局联合疾控中心督察疫情防控工作中，仍然发现国风塑业存在防疫工作不到位的现象，且国风塑业近期存在员工发热就医未及时上报的问题。 《停产通知》表示，为进一步做好新冠疫情科学防控工作，强化企业疫情防控的主体责任意识，切实实现复工和防控“两手抓两不误”的目标，现责令企业停产整顿，待各项防控措施落实后方可复工。 3月2日上午，合肥市卫健委官网发布《关于国风塑业新冠病毒无症状感染者许某某的情况通报》（以下简称《通报》）。 《通报》称，3月1日上午9：30，市二院通过疫情网报告一例新冠病毒 ，男，43岁，安徽国风塑业股份有限公司一分厂拉伸车间员工，家庭住址：瑶海区人才苑小区。许某某及其工作和居住场所已按规定采取相应措施；同时根据《新冠肺炎防控方案（第五版）》规定，疾控部门会同高新区、瑶海区、市国资委，立即组织对该无症状感染者开展流行病学调查，启动密切接触者追踪、集中隔离和核酸检测等工作。 《通报》指出，截至3月2日8时，高新区已排查许某某密切接触者167人，均予以集中隔离并采样送检，目前核酸检测结果均为阴性。瑶海区已追踪隔离许某某密切接触者10人，均予以集中隔离并采样送检，目前核酸检测结果均为阴性。此外，为进一步扩大筛查范围，高新区还组织对国风塑业一分厂另外269名员工开展了第三方快速筛查，结果正常。 另据合肥市卫健委官网3月2日上午发布的最新疫情，3月1日0-24时，全市新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例。 3月2日，澎湃新闻分别从国风塑业相关负责人处和合肥高新区经贸局证实了前述《致公司全体员工的函》和《停产通知》。关于公司函中相关表述（新冠病毒肺炎疑似病例）为何与合肥市卫健委《通报》（无症状感染者）不一致的问题，国风塑业相关负责人未给出进一步解释。合肥高新区经贸局一位工作人员则回应澎湃新闻称，《停产通知》中“近期员工发热就医”为国风塑业上报。 前述《通报》未就无症状感染者许某某的具体发现过程作出说明。 合肥市卫健委宣传处工作人员向澎湃新闻表示，“我们的官网发布是权威信息，别的单位通报的情况我也不清楚，以我们官方发布为准。 我们的信息来源是合肥市二院网络直报系统，根据《传染病防治法》，报告法定传染病病例是相关责任人的法定义务。” 3月2日下午，合肥市卫健委官方微信公号“合肥卫生”发布了《权威解读：什么是“无症状感染者”？为何没纳入疫情报告？》一文。 文章援引相关报道称，新型冠状病毒无症状感染者一般指没有发烧、咳嗽等临床症状，但是标本检测又呈阳性。无症状感染者不在每天的报告范围内，但如果无症状感染者在集中隔离期间出现症状，则将其归为确诊病例，予以报告。 据国风塑业官网，该公司成立于1998年9月，同年11月在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码000859，目前已形成以塑料薄膜为主，木塑新材料、工程塑料和蓝宝石为辅的规模化生产格局。 责任编辑：郑亚鹏 
上海免除疫情期间企业土地租赁费用|2020年03月02日 22:23|原标题：上海免除疫情期间企业土地租赁费用 记者从上海市规划资源局获悉，为了提振企业信心激发市场活力，上海市规划资源局印发了关于全力应对疫情，支持服务企业发展的若干土地政策，努力减少疫情影响，支持企业渡过难关。 降低产业用地的成本方面，包括免除疫情期间企业的土地租赁费用，产业用地地价实行底线管理，存量工业用地不再征收土地价款。同时适当调整土地调整合同履约监管工作，对于受疫情影响，未能按照土地出让合同约定缴付土地价款不作为违约行为，不计滞纳金和违约金，企业可以申请延期缴付和分期缴付。在土地出让合同中，约定的关于开工、竣工、投达产的履约时间要求，也可以根据疫情的情况自动顺延，并在疫情解除后通过签订补充土地出让合同，调整履约时间。 在服务企业方面，上海规划资源部门充分利用网上办、掌上办、电话办等手段，对接引导企业网上报送电子材料，并提供指导服务。同时也进一步创新管理方法，用更便捷、更高效的方式开展各项项目的前期工作，如采用网络视频会议，线上专家研讨等方式，在政府各部门内部审批环节，实现图纸、文本等材料的在线审查、无纸化流转，确保审批不掉线。（总台央视记者盛瑾瑜）  责任编辑：郑亚鹏 
甘肃无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例累计91例|2020年03月02日 22:12|原标题：甘肃无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例累计91例 来源：甘肃省卫健委网站 3月1日20时至3月2日20时，甘肃省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院1例。截至3月2日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例，累计治愈出院85例，累计死亡病例2例。现有4例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市1例、平凉市1例、定西市1例、庆阳市1例。现有重型病例1例。 甘肃省目前无疑似病例。 目前，累计追踪到密切接触者4335人，已解除医学观察4170人，其余165人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
甘肃3月2日通报:连续14天无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月02日 22:08|原标题：甘肃3月2日通报：连续14天无新增新冠肺炎确诊病例 3月1日20时至3月2日20时，甘肃省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院1例。截至3月2日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例，累计治愈出院85例，累计死亡病例2例。现有4例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市1例、平凉市1例、定西市1例、庆阳市1例。现有重型病例1例。 甘肃省目前无疑似病例。 目前，累计追踪到密切接触者4335人，已解除医学观察4170人，其余165人正在接受医学观察。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：张建利 
什么才是克毒制胜最有力的武器？郭志坚这样说|2020年03月02日 22:01|原标题：主播说联播丨什么才是克毒制胜最有力的武器？郭志坚这样说 今天是3月2日，习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。他强调，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。《新闻联播》头条对此予以重点报道。 郭志坚： 今天，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。他说，当前，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战还需要付出艰苦努力。越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法。 对于新型冠状病毒，专家一致认为，我们对它的认识还不全面，在防治诊疗等方面需要有很多尝试。我想，总书记说的向科学要答案、要方法，也是要讲究科学精神、尊重科学规律、遵循科学程序。要杀灭病毒，科学是最有力的武器。只有遵循科学精神，才能把副作用降到最低，而科学方法也才是克毒制胜最有力、最根本的办法。 责任编辑：张建利 
3月3日起重庆市有序恢复省际客运班线|2020年03月02日 21:54|原标题：3月3日起我市有序恢复省际客运班线 为满足务工人员返程返岗和企业复工复产运输需求，有力支撑企业复工复产和经济社会平稳运行，经研究同意，在做好疫情防控和安全管理的前提下，自3月3日起，我市有序恢复在疫情发生前已开通的相关省（自治区、直辖市）的省际客运班线运营（除北京和湖北外）。根据需求，全面恢复我市低风险区域和相关省份低风险区域的省际班线客运；逐步恢复中风险区域之间的省际班线客运；暂缓恢复高风险区域之间的省际班线客运，对确有需求的，可采取“点到点、一站式”包车服务方式给予保障。 广大乘客可通过重庆市公路客运售票网的微信小程序、微信公众号、APP、官方网站实时查询及网上购票。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情期间扶贫工作怎么做 六部门提出五项要求|2020年03月02日 21:46|原标题：疫情期间扶贫工作怎么做 六部门提出五项要求 日前，国务院扶贫办、中共中央统战部、中央和国家机关工委、教育部、中国人民银行、国务院国有资产监督管理委员会联合印发《关于在新冠肺炎疫情防控期间做好中央单位定点扶贫工作的通知》，就积极应对新冠肺炎疫情对脱贫攻坚的影响，确保脱贫攻坚战和疫情防控阻击战全面胜利，做好中央单位定点扶贫工作提出了5项要求： 一、认真落实帮扶责任。中央各单位要在2月底前完成2020年定点扶贫责任书签署工作，各项指标不低于上年计划数，并参考上年实际完成数，鼓励各单位积极开展创新活动，探索典型经验和做法。中央各单位安排的帮扶资金，对于未脱贫摘帽县主要用于支持“两不愁三保障”和安全饮水等项目，对已摘帽县要落实“四不摘”要求，持续巩固脱贫成果。 二、挂职扶贫干部和第一书记尽快到位。除湖北省外，其他地区的挂职扶贫干部在收到本通知后要尽快返岗到位，认真履职，切实发挥作用。中央各单位要加强对挂职扶贫干部的关心关爱，落实有关补贴政策，提供必要的防疫物资和保障，减少后顾之忧。对于定点扶贫县疫情严重、挂职扶贫干部不能马上返岗的，要及时掌握动态，创新工作方式，统筹做好帮扶工作，保持工作的连续性。 三、积极开展消费扶贫。各单位要认真贯彻落实国务院扶贫办、中央网信办、教育部、农业农村部、商务部、国务院国资委、全国工商联印发的《关于开展消费扶贫行动的通知》，充分发挥自身优势，积极开展消费扶贫行动。把消费扶贫作为中央单位定点扶贫的重要内容和创新点、增长点，帮助定点扶贫县迅速开展扶贫产品认定工作，利用各种平台和渠道，积极推进贫困地区扶贫产品进机关、进学校、进食堂、进社区、进超市，进一步拓宽农畜产品产销对接渠道，努力帮助定点扶贫县解决因疫情带来的农畜产品滞销问题。 四、及时填报业务子系统。中央单位定点扶贫业务子系统的投入使用，实现了中央单位定点帮扶数据的信息化管理，有利于及时交流了解各单位工作进展情况，及时发现问题，进一步提高了工作效率。目前，中央单位定点扶贫业务子系统已经开放，各单位要把定点扶贫工作进展情况及时准确地进行填报，3月底前统一调度一次。 五、加强舆论宣传。各中央单位要高度重视宣传工作，充分发挥挂职扶贫干部在疫情防控和脱贫攻坚中的重要作用，把工作落实到村到户。创新宣传方式，大力宣传疫情防控期间的脱贫攻坚生动事例和感人事迹，形成脱贫攻坚强大正能量。（总台央视记者 施韶宇 郑天皓） 责任编辑：张建利 
红黄绿3类！湖北这个市将实行小区分类管理|2020年03月02日 21:45|原标题：红黄绿3类！湖北这个市将实行小区分类管理 来源： 湖北日报微信号 据咸宁日报3月2日报道，咸宁主城区所有住宅小区将按疫情风险划分为三类，分别为一类高风险区（红区）、二类中风险区（黄区）、三类低风险区（绿区），实行分类分区管理。 红区指的是小区内仍有因出现病例封闭的楼栋，且未到解封时间。在红区内，将对重点楼栋、门栋继续按照《咸安区新冠肺炎疫情防控期间住宅小区管控办法》实行严格封闭管理，其他楼栋参照黄区管理。 对于曾有楼栋因出现病例封闭，目前已解封的小区，则划分为黄区。黄区可在原管控办法的基础上，适当放宽管控。其中，对已解封楼栋单独安排时间，居民可下楼晒太阳、散步等，但不得出小区；对其它楼栋按照 500 人以上规模实行分片分楼栋分时段错峰下楼活动，500人以下可以自由下楼晒太阳、散步等，但不得出小区；。小区居民可以错峰到小区值守点领取代购的生活物资。但是，居民下楼活动，必须佩戴口罩，不得串门、不得聚集，小区将仍实行24小时值守，需要进出的人员要量体温、登记。 未出现病例人员的小区属绿区。在绿区内，管控措施与黄区基本雷同，但小区内公共场所（便利店、理发店等）经市场组审批后，可以有序开展营业。 据悉，如果绿区、黄区出现确诊或疑似病例，将直接升级为红区管控；红区病例治愈出院且 14 天观察期满后无新增病例的，由属地社区逐级向街道、区指挥部申请降为黄区，黄区连续 14 天无新增病例可由属地社区向街道、区指挥部申请降为绿区，经区防控指挥部审核后确定新风险类别。 责任编辑：郑亚鹏 
焦点访谈：疫情出现后 他们在实验室是这样过年的|2020年03月02日 21:17|原标题：焦点访谈丨疫情出现后 他们在实验室中是这样过年的 在与新冠肺炎的战斗中，我们一直在与病毒赛跑，这其中就包括一支高质量的科研队伍。习近平总书记指出，要加快科技研发攻关，综合多学科力量开展科研攻关，加强传染源、传播致病机理等理论研究。疫情发生以来，一批科学家在实验室中夜以继日、争分夺秒，从分离病毒到建立动物模型，努力了解有关新冠肺炎病毒的全貌，寻找与之较量的科学方法。最近，记者在中国医学科学院进行了采访，看看他们是怎么研究新冠肺炎病毒的。 任丽丽，是中国医学科学院病原生物学研究所的一位科研人员。疫情发生后，为了尽快找到造成这次疫情的元凶，任丽丽和她的团队一直在紧张地工作。 中国医学科学院病原生物学研究所病原体鉴别实验室副主任任丽丽说：“我们团队里的人可能在实验室里面，趴在桌子上睡觉的时间都超过了一个月。因为我们病原所是要打前战，第一波的战斗我们必须得把它完成。” 任丽丽把自己的工作比作一场战役，尽快找到这次疫情的致病病原，是赢得这场战役的第一步。 按照科学的做法，明确传染病的病原要由不同单位的科研人员背对背开展实验查证，然后将各自的检测结果互相印证。历时5天5夜，任丽丽所在的科研团队完成了国家卫生健康委交予的平行检测任务，经过与其他科研单位检测结果的相互印证，确定导致武汉病毒性肺炎疫情的致病病原是一种未知的、不同于SARS冠状病毒和MERS冠状病毒的新型冠状病毒。 任丽丽说：“对于人类来说它是一种全新的病毒，对于这种病毒还有很多问题，我们没有办法去回答，对它还不是很清楚。比如我们想知道的，它在人群里流行了这么长时间，它有没有变化？它这种变化对未来的传播来说有什么样的影响？这种变化会不会导致更重的疾病？我们正在努力做这一块的工作。” 然而这个确定致病病原的过程十分复杂，首先科研人员要从患者的痰液、肺泡灌洗液等样本中，分离出新冠病毒的毒株，但是病毒分离的工作并不容易。 成功分离出的新冠病毒，病毒大小都是纳米级的，在电子显微镜下放大后，才能看到它的样子。而分离病毒的过程，也充满了风险和挑战。 任丽丽说：“我们临床医生帮助把病人的样本提取出来，包括像我们肺（泡）抽出来的这个灌洗液，然后取的咽拭子，病人咳出来的痰液，因为在临床上可能是一个一个的病人。但是在实验室的话，我们接触到的就是一堆样本，你要把这个样本接到细胞上。所以风险还是有的。” 病毒分离的工作意义重大，它为研究疫情感染与发病机制、传播途径，以及疫苗和药物的研发工作提供了重要依据。 任丽丽说：“因为病毒分离出来是很重要的一个环节，分离出来以后这个病毒还能在敏感动物身上引起同样的症状，再从动物身上再把它分出来，你能看到这个病毒，这才是（科赫法则）一个完整的链。所以病毒分离是最关键的一个环节，用病毒做新的药物的筛选，去做疫苗的评价，去制备一些抗体，后续的科研工作都得需要它，所以它的意义是很大的。” 对于病原确认，国际上要求有完整的验证链条。首先要从患者提供的样本中分离出致病的病毒，再将病毒植入健康动物体内，同样的疾病会重复发生，接下来要从实验发病的动物模型中再度分离培养出这种病毒，完成以上步骤，并得到确实的证明，就可以确认这次疫情的致病病原。 分离出病毒后，接下来很重要的一步工作就是要建立动物模型。这项工作就是由医学实验动物研究所鲍琳琳所在团队承担的。2003年SARS疫情暴发的时候，鲍琳琳就参与了抗击SARS疫情的科研工作，如今她又承担起抗击新冠肺炎的科研任务。 鲍琳琳工作的实验室内与外界有-100Pa的压力差，长时间在负压环境下的实验室内工作，对科研人员的身体健康会产生影响。 中国医学科学院医学实验动物研究所感染性疾病研究平台主任鲍琳琳说：“我们这个实验室跟外面压差是比较大的，进入实验室的那个感觉是会有缺氧，然后在实验室待的时间久了，就是像人上到高原，但是你人上到高原的时候，有很多人是去游玩，但我们这是工作需要，长时间都在这样一个环境当中。曾经我们有一个所长，她在里面待的时间太久了，SARS的时候，就是耳朵会听不见，这么多年了她有一只耳朵一直也是听力没有再恢复。” 虽然这些工作中的风险和压力，鲍琳琳从来没有跟家人提及。但也只有家人的支持，才能让她安心投入工作。 鲍琳琳说：“有一些东西也没有办法跟家人交流，可能更多想的是抓紧把这个任务完成，当时想的就是我们在实验室里面多努力一分，前线的医护人员或者是病人就有可能多一丝希望。” 此次疫情，我国在短时间内分离并确定病原，获得国际社会高度评价。世界卫生组织总干事谭德塞评价说，中国用创纪录短的时间甄别出病原，及时主动同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列。中方采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。 在团队的共同努力下，科研工作有了新的进展。研究人员发现，目前临床检测新冠肺炎，除了用CT影像学检查外，更多的是用核酸咽拭子检测的方式。由于采样难度大等原因，不仅容易影响核酸的检出率，而且核酸检测的取样对于医务人员感染的风险也比较大。 任丽丽说：“核酸检测方法实际上受到很多因素的影响，并不是说百分之百都能做出来，因为如果病人潜伏期非常长，他来的时候病毒在这个位置就复制的很少很少，做病毒的核酸，虽然快，但是它也有检测灵敏度的一个下限。大家说明明CT都有变化了，为什么我这儿还做不到呢？这个是有可能的，还是那个问题，你取的这个样本里面到底有没有，有多少，直接影响到检测的结果，所以这种情况下怎么办？那在病毒学诊断当中，实际上就不能完全依赖于一种方法。” 针对核酸咽拭子检测受取样等原因影响检出率，容易发生漏诊等情况，任丽丽所在的科研团队用半个月的时间，研制了化学发光法血清抗体检测试剂，这种检测方法是抽血，通过血液检测，这样不仅能降低医务人员暴露风险，而且可以批量检测，提高了检测效率。目前这种血清试剂正在进行注册审批，很快将应用于临床。 同新冠肺炎疫情的这场战斗，科研人员一直没有停止。目前一些药物已经进入临床试验阶段，有六种疫苗也正在通过动物模型评价中。科研人员与时间赛跑，加快研发步伐，依靠科学最终将战胜疫情。 今天大家看到的，只是从北京到全国各地众多科研团队中的代表。新冠肺炎疫情暴发后，众多科研院所、高等院校和企业的科研人员都投身到了这场战“疫”中，努力用自己的专业所长为抗击疫情做贡献，从科学的途径去认识、了解病毒，并寻找克敌制胜的办法。他们更是在与时间赛跑，因为早一天，哪怕是早一小时获得科研突破，就会有更多生命被挽救，就会有更多病患康复，并会直接减轻前方医护人员的压力与威胁，为最终胜利带来希望。 责任编辑：张建利 
教育部：最大程度降低疫情对研究生毕业就业影响|2020年03月02日 21:07|原标题：教育部：最大程度降低疫情对研究生毕业就业影响 中新网客户端3月2日电（杨雨奇）近日，教育部应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组办公室印发关于做好2020年上半年毕业研究生学位授予相关工作的通知。通知要求，各研究生培养单位要高度重视，创新管理模式，做好学位授予工作精细预案。导师要加强与研究生的日常沟通，主动为研究生学习和撰写学位论文提供支持和指导。学生工作部门和辅导员要及时掌握研究生思想状况，做好心理疏导，加强人文关怀。各省级教育主管部门要加强指导和监督，最大程度降低疫情对研究生毕业、深造、就业造成的影响。 责任编辑：张建利 
天津无新增新冠肺炎确诊病例 7人出院|2020年03月02日 21:04|原标题：天津无新增新冠肺炎确诊病例 7人出院 3月2日6时至18时，天津市无新增新冠肺炎确诊病例，并且今日治愈出院7人，累积治愈出院118例。 截至目前，天津累计报告新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；危重型1例、重型1例、普通型13例、治愈出院118例，死亡3例。疑似病例34例。累计排查密切接触者2305人，尚有287人正在接受医学观察。 （总台央视记者 王烁 孙强） 责任编辑：张建利 
香港公务员即日起陆续恢复写字楼办公|2020年03月02日 20:58|原标题：香港公务员即日起陆续恢复写字楼办公 中新社香港3月2日电 （记者 韩星童）早前因应新冠肺炎疫情，香港特区政府部门实施公务员在家办公的特殊安排超过一个月。自3月2日起，公务员陆续恢复到写字楼办公。同日，香港特区政府人员协会主席、水务署职工会主席马志成接受中新社记者访问时认为，现在是合适的时间实施有关安排。 早前，为减低新冠肺炎在社区扩散，政府部门1月29日起实施特别上班安排，除了紧急和必须公共服务的人员外，其余公务员无需返回写字楼办公，改为留家工作。不过，公务员3月2日起结束超过一个月在家办公。据马志成估计，首日至少有超过一半的公务员恢复到办公室上班。 马志成认为，现在是合适的时间逐步安排公务员正常到办公室办公，“从过去三日香港确诊数字看，均有回落，同时近日确诊个案都与‘钻石公主’号邮轮上的香港乘客或北角‘福慧精舍’佛堂有关，可追踪源头”，因而他相信这表明疫情在香港属“受控”。 同时，马志成强调，公务员恢复办公室办公的安排属“逐步”进行，这一方案好处在于避免人流过多之余，也可提高公务员警觉性，让他们仍对疫情有戒心，不会对防疫过于松懈。 公务员逐步恢复办公室办公首日，特区政府弹性安排上班时间，不同部门各有安排，公务员只需在固定时间段内到达办公室即可，以避免上班高峰期人流聚集，减少感染风险。马志成告诉记者，以往午休时间公务员通常会结伴外出就餐，但现在大家都会各自带饭，独自就餐，减少与人接触。 至于口罩等防疫物资方面，马志成称，明白特区政府需首先确保医护人员有足够物资，可能无力兼顾所有公务员，“但政府不派，不代表部门不派”，财经事务及库务局早前已向部门发出指引，放宽部门采购口罩的规定，让部门可更有弹性地在市场采购口罩，以照顾同事需要。 责任编辑：张建利 
澎湃：对逾期申报税款宜谨慎处罚|2020年03月02日 20:57|原标题：对逾期申报税款宜谨慎处罚 持续至今的新冠肺炎疫情导致多数企业无法如期开工。《国家税务总局关于优化纳税缴费服务配合做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》（税总函〔2020〕19号）规定：“对按月申报的纳税人、扣缴义务人，在全国范围内将2020年2月份的法定申报纳税期限延长至2月24日……在2020年2月份申报纳税期限延长后，办理仍有困难的，还可依法申请进一步延期。”后续又进一步将期限进行了适当延长。 该份文件体现出特殊时期为企业依法减负的精神，和税务总局长期坚持的依法合理行政的理念是一致的。 与上述文件有关的逾期纳税申报处罚问题，在实践中非常普遍。由于此类处罚金额一般较低，对纳税人的直接经济利益影响不大。但随着近几年诚信体系建设日益完善，遭受行政处罚对纳税人的诚信可能会造成较大的影响，甚至影响部分企业的招投标资格以及上市资格，值得各方高度重视。 一、案情简介 2017年6月30日，某区税务局下属的第一税务所发现京地网络技术公司逾期申报税款，该税款为所属期2006年7月至2017年6月的企业所得税。 第一税务所认为： 根据《税收征收管理法》第二十五条第一款的规定，纳税人必须依照法律、行政法规规定或者税务机关依照法律、行政法规的规定确定的申报期限、申报内容如实办理纳税申报，报送纳税申报表、财务会计报表以及税务机关根据实际需要要求纳税人报送的其他纳税资料。根据该法第六十二条的规定，纳税人未按照规定的期限办理纳税申报和报送纳税资料的，由税务机关责令限期改正，可以处二千元以下的罚款；情节严重的，可以处二千元以上一万元以下的罚款。 本案中，京地网络技术公司违反了上述法律法规的规定。对该公司存在的多个所属期企业所得税的逾期申报，第一税务所视其为一个违法行为，并在处罚文书有关事实描述方面，仅认定京地网络技术公司所属期2016年4月至6月的税款未申报，依据《税收征收管理法》第六十二条对京地网络技术公司罚款一千元。 京地网络技术公司不服上述处罚决定，认为该公司逾期申报是因为财务人员的工作疏忽，其主观上并无逾期申报的故意，并于2017年7月12日，向某区税务局提出行政复议申请，请求撤销该处罚决定。 2017年9月5日，某区税务局作出税务行政复议决定，认为：京地网络技术公司对所属期2006年7月至2017年6月期间的企业所得税，都未按照规定期限办理纳税申报，但第一税务所作出的处罚决定仅认定其2016年第二季度未申报，与复议查明的违法事实不一致，主要违法事实不清，第一税务所应重新调查核实。 某区税务局依据《行政复议法》第二十八条第一款第（三）项第1目、《税务行政复议规则》第七十五条第一款第（三）项第1目的规定，决定撤销第一税务所的处罚决定，责令第一税务所按照《税务行政复议规则》第八十一条规定的期限重新作出具体行政行为。 二、对逾期纳税申报处罚的法律分析 （一）处罚应区分不同情形 《税收征收管理法》第八十六条规定：“违反税收法律、行政法规应当给予行政处罚的行为，在五年内未被发现的，不再给予行政处罚。” 根据该条规定，对超过五年的逾期申报违法行为，不能进行税务行政处罚。 《税收征收管理法》第六十二条第一款规定：“纳税人未按照规定的期限办理纳税申报和报送纳税资料的，或者扣缴义务人未按照规定的期限向税务机关报送代扣代缴、代收代缴税款报告表和有关资料的，由税务机关责令限期改正，可以处二千元以下的罚款；情节严重的，可以处二千元以上一万元以下的罚款。” 《行政处罚法》第二十七条：“当事人有下列情形之一的，应当依法从轻或者减轻行政处罚： （一）主动消除或者减轻违法行为危害后果的； （二）受他人胁迫有违法行为的； （三）配合行政机关查处违法行为有立功表现的； （四）其他依法从轻或者减轻行政处罚的。 违法行为轻微并及时纠正，没有造成危害后果的，不予行政处罚。” 《税务行政处罚裁量权行使规则》（国家税务总局公告2016年第78号发布）第十一条规定：“法律、法规、规章规定可以给予行政处罚，当事人首次违反且情节轻微，并在税务机关发现前主动改正的或者在税务机关责令限期改正的期限内改正的，不予行政处罚。” 根据上述法律规定，如果纳税人首次逾期纳税申报，违法行为轻微，并在税务机关发现前主动改正的或者在税务机关责令限期改正的期限内改正的，不予行政处罚。但对于逾期纳税申报违法行为严重的，则一般都要行政处罚。 但对何为“情节严重”，目前认识尚不统一，各地做法并不一致。 《广东省税务系统税务行政处罚裁量基准》规定：“逾期360日以上（不含本数），且不属于年度内首次逾期的，属情节严重。”《国家税务总局浙江省税务局关于逾期未申报行为税务行政处罚裁量基准的公告》：“年度内逾期未申报超过4次的，属情节严重，处2000元以上1万元以下（均含本数）的罚款。同一申报期不同税种或同一所属期不同税种未按期办理纳税申报的为一次，以此进行次数统计。”《北京市税务行政处罚裁量基准》及《江苏省税务行政处罚裁量基准》则未明确何为情节严重，交由基层税务机关裁量。 当然，各地制定《税务行政处罚裁量基准》的目的基本一致，主要是为了提高行政效率、统一执法尺度，但特殊情况下机械执行此类基准会带来较大的问题，需要依法灵活变通。例如，因新冠肺炎疫情导致的逾期申报，一般就不宜进行处罚。 上述案件中，京地网络技术公司逾期申报税款并无合理理由，对其进行税务行政处罚，是有法律依据的。 （二）连续逾期申报应如何处罚 某区税务局撤销第一税务所的处罚决定，可能涉及一个争议问题，即：对纳税人连续逾期申报的违法行为，应视其为一个违法行为还是多个违法行为？此问题直接关系到处罚尺度。 《行政处罚法》第二十九条规定：“违法行为在二年内未被发现的，不再给予行政处罚。法律另有规定的除外。前款规定的期限，从违法行为发生之日起计算；违法行为有连续或者继续状态的，从行为终了之日起计算。” 《国务院法制办公室对湖北省人民政府法制办公室<关于如何确认违法行为连续或继续状态的请示>的复函》（国法函〔2005〕442号）明确：“《中华人民共和国行政处罚法》第二十九条中规定的违法行为的连续状态，是指当事人基于同一个违法故意，连续实施数个独立的行政违法行为，并触犯同一个行政处罚规定的情形。” 按上述规定，税务机关发现纳税人连续逾期纳税申报的，应确定为一个违法行为、处罚一次。当然，如果纳税人逾期纳税申报已被税务机关处理后，又再次逾期纳税申报的，则属于另一个违法行为。 上述案件中，第一税务所发现京地网络技术公司税款所属期2006年7月至2017年6月的企业所得税均逾期申报，将其视为一个违法行为进行处罚，并在裁量权范围内，依法对京地网络技术公司处以1000元罚款，该处罚决定并无不妥。结合《行政复议法实施条例》第五十一条有关“行政复议机关在申请人的行政复议请求范围内，不得作出对申请人更为不利的行政复议决定”的法律规定，某区税务局撤销该处罚决定似有不妥。 （三）避免和偷税相混淆 有观点认为，如果税务机关发现已办理税务登记的纳税人逾期申报税款，就应该定性偷税，而不应按逾期申报来处罚。理由为：《最高人民法院关于审理偷税抗税刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（法释〔2002〕33号）第二条有关于“纳税人已经依法办理税务登记的，应当认定为刑法第二百零一条第一款规定的‘经税务机关通知申报’”的规定，税务机关发现已办理税务登记的纳税人逾期申报税款，就可以适用《税收征收管理法》第六十三条第一款有关“经税务机关通知申报而拒不申报，不缴或者少缴应纳税款的，是偷税”的规定定性偷税。 上述观点比较片面。《最高人民法院关于审理偷税抗税刑事案件具体应用法律若干问题的解释》是对刑事司法的取证要求，并不必然适用于行政执法。并且，只要税务机关发现纳税人逾期申报，即可认定其偷税的做法打击面过大，极不合理。 国务院《全面推进依法行政实施纲要》对合理行政作了明确规定，该“纲要”要求：“行政机关实施行政管理，应当遵循公平、公正的原则。要平等对待行政管理相对人，不偏私、不歧视。行使自由裁量权应当符合法律目的，排除不相关因素的干扰；所采取的措施和手段应当必要、适当；行政机关实施行政管理可以采用多种方式实现行政目的的，应当避免采用损害当事人权益的方式”。按照这个规定来处理逾期申报的处罚问题，很容易得出只要逾期申报就定性偷税的观点是错误的。 （作者张学干为税务律师） 责任编辑：郑亚鹏 
天津2例已出院确诊病例核酸复查阳性|2020年03月02日 20:52|原标题：天津2例已出院确诊病例核酸复查阳性 天津第20例、121例确诊病例，出院后对其继续集中隔离观察期间核酸复检为阳性，已转入天津市海河医院观察。 据悉，第20例病例2月23日出院后，一直在天津河东区集中隔离观察点进行医学观察；第121例确诊病例2月24日出院后，一直在天津宝坻区集中隔离观察点进行医学观察。3月2日，二人复查核酸检测为阳性，再次转入海河医院观察。 第43例确诊病例2月11日出院后，一直在宝坻区集中隔离观察点进行医学观察，27日复查核酸检测结果为阳性，再次转入海河医院观察。该患者2月29日、3月1日两次核酸检测结果均为阴性，经天津市专家组讨论，于今日出院，再次转入宝坻区集中隔离观察点进行医学观察。（总台央视记者 王烁 孙强） 责任编辑：郑亚鹏 
疫情观察：中俄联手抗击新冠肺炎疫情的几个侧面|2020年03月02日 20:31|原标题：疫情观察：中俄联手抗击新冠肺炎疫情的几个侧面 当前，援助中国抗击新冠肺炎疫情的外国物资陆续抵华。在众多的援助中，我们的北方友邻俄罗斯扎实而低调。 一是官方挺华很坚定。普京总统在大国元首中第一个就抗击疫情给习近平主席致电慰问，高度评价中国政府采取果断措施抗击疫情，强调俄方愿同中方紧密协作，合力消除新冠肺炎这一人类的共同威胁。普京总统还在多个场合公开表示，相信中国朋友定能克服困难，光荣打赢防疫战争。俄议会上下两院领导人、副总理、外长等政要也致电慰问并表达坚定支持。拉夫罗夫外长与王毅国务委员先后通电话并在慕尼黑安全会议期间会见，对中方防控工作做出积极评价。俄外交部发言人扎哈罗娃在新闻发布会上用汉语表示“在这个艰难的时刻，俄罗斯与中国同在，祝愿中国人民取得最终的胜利”。俄驻华大使杰尼索夫对外强调，中俄经贸合作不会受疫情影响。俄方不仅说到，也做到了，根据俄海关数据，1月份中国对俄远东地区的出口额同比增长25%，不降反升。 二是官方援助很低调。俄政府在国内有关物资并不富裕的情况下，先后三批次派出军机为我国运来医用口罩、医用手套、护目镜、防护服等紧缺物资，共约23吨、227万多件套。俄罗斯派出的首批援助物资日前抵鄂，同机抵达的还有5名医疗防疫专家。这是首个获准来华开展疫情防治合作的外国专家团。而俄方对此的宣传只有微博上的一句话：“根据俄罗斯总统和政府的命令，伊尔-76运输机飞往中华人民共和国执行人道主义任务，机上载有医疗制剂、个人防护设备等总计183立方米货物”。细心的网友发现，183立方米正是该机型运输容量的上限。与中国世代比邻而居的地方政府也不甘落后。俄罗斯阿穆尔州政府和布拉戈维申斯克市政府捐赠的3.5万只医用口罩在中俄黑河口岸顺利通关，已经迅速分发到哈尔滨市医护人员手中。俄方这些雪中送炭的暖心之举已在中国民间传为佳话。 三是舆论支持很给力。《俄罗斯报》已与中国媒体联合推出40多篇专题报道和评论，发表社论《俄中患难与共》并拿出整个版面做成“中国加油，我们在一起”的彩色海报，将一份特殊的温暖送进中国人的心。俄国家电视台综合频道邀请中方记者参与节目直播，破例用整段原声播放了中国国际电视台俄语频道的抗疫专题报道，详细介绍中国举全国之力救治患者、阻击疫情的伟大斗争。更令人感动的是，SPB电视集团等俄媒还自发向中国同行捐赠了5万只口罩，为奔跑在防疫一线的报道团队提供医护支援。这与国际上某些人和个别媒体幸灾乐祸，甚至借机抹黑中国、企图“隔离”中国的卑劣做法实在是霄壤之别。 四是民间援手很暖心。越来越多的俄罗斯普通民众通过微博、微信等社交平台发帖发声，自发为中国加油打气。俄罗斯的商人、游客、学生真情流露，不约而同地喊出“中国，加油！武汉，加油！”。正如俄罗斯媒体所言，这场疫情昭示了中俄两国相互依存多么紧密。远东纳霍德卡市一位热心市民花了两天时间跑遍全城药店，自费购买400只口罩捐赠给绥芬河市。俄西伯利亚和远东地居民自发开启一场支持中国抗“疫”的捐助活动。叶卡捷琳堡市红十字机构收到一位当地老奶奶送来的一块肥皂。涓滴之力，如此撼动人心。 五是合作防疫很有效。中俄有长达4300多公里的共同边界和16对陆路口岸，人员和货物往来频繁。新冠疫情发生时，俄罗斯在防控疫情输入方面承受巨大压力，民众的恐惧心理十分普遍。俄政府本着对民众生命健康高度负责的态度，为防止疫情向俄蔓延，暂时关闭对华陆路口岸，对疑似病例采取隔离送医等措施，严防严控令人印象深刻。同时，俄方坚持保留两国主要城市之间的航班，并为滞留在俄的中国公民解决了延长居留期限问题。俄境内仅有两个确诊患者，俄方为他们提供了必要的生活和医疗保障，目前他们已经完全治愈出院。144名俄罗斯公民从武汉回国，立即被送往位于西伯利亚森林中的一处疗养院隔离观察两周，期间他们还通过网络同中国朋友分享隔离生活点滴，相互鼓励。远在中国的我们也衷心为俄境内迄未新增疑似或确诊新冠肺炎病例感到高兴。 现在，我们与病毒激战正酣，但我们深信最终的胜利必将到来，因为我们不仅上下一心，众志成城，而且还有俄罗斯等友好国家的大力支持。在这些坚强力量凝聚成的铜墙铁壁面前，任何病魔瘟神都将烟消云散。 作者：齐亚讴/国际问题观察员 责任编辑：郑亚鹏 
央视网评：严防疫情“倒灌” 已不再是“狼来了”|2020年03月02日 20:00|原标题：央视网评丨严防疫情“倒灌” 已不再是“狼来了” 疫情防控形势出现了新变化。 2月29日，北京市新增2例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入病例。 一天之后，3月1日凌晨，深圳市卫生健康委又报告了1例境外输入新冠肺炎确诊病例，患者无湖北旅行史，在英国工作地点有两名同事出现咳嗽发热症状。最新消息，浙江也新增境外（意大利）输入性确诊病例1例。 与此同时，新冠病毒在全球进入快速扩散阶段，一些国家感染人数短期内激增，境外日新增确诊病例已连续数天超过境内，全球除中国外已现病例7600余例，世卫组织将新冠肺炎全球风险级别从此前的“高”提至“非常高”。 这充分说明境外疫情“倒灌”已不再是“狼来了”，必须高度重视并着力做好疫情反向输入的防范工作。国内疫情防控的“防火墙”筑得再高再牢，如果入境关口把不严，就会让举全国之力进行的疫情防控阻击战功亏一篑。 显然，这一问题要比在国内进行严防死守情况更复杂，它涉及到多个领域、多种情况、多重困难，如何尽最大可能防止疫情从境外“输入”，又充分考虑政治成本、对外关系、国际合作等重要因素，对精准施策、把握尺度提出极高要求，考验着我们的治理能力。 要立足于严密监测、严密防控这个基本点。我们必须提高对全球疫情变化情况的敏感度，与国际社会加强重点防疫区域、枢纽城市的信息互通，及时更新掌握情况，以便调整政策对象范围，坚决杜绝关起门来万事大吉的疲懒心态。 要从各个环节全流程加强防范，国际航班、轮渡、列车入境之后，按照防控规定进行认真检查，尤其是对近期来自或去过境外疫情严重地区人员，有必要进行14天医学隔离观察，以防患于未然。 全球化时代，各国命运与共、休戚相关。防疫工作需要各国同心协力，也需要人道温情。我们要平衡好严防严控和温暖有爱的尺度。疫情发生后，一些中国人在海外受到了不公正对待，社交网络上还弥漫着“某些国家抄作业也不会抄”的低级言论，这背后是一种狭隘的“防控观”。己所不欲、勿施于人，要做到“内刚外柔”，该守的底线和规则一定要守，但方式手段上可以加强人文关怀，从思想心态上杜绝歧视，在检测查问时慢声细语，从细节处保障好隔离对象的基本生活、尊重隔离对象的文化习惯，树立起中国严谨负责但不失温情有礼的国际形象。 前一阶段，中国以负责任的态度和有力的措施为全球疫情防控工作作出了重大贡献。世界卫生组织总干事谭德塞高度肯定中国采取的从源头上控制疫情的措施为世界其他地方的防疫、抗疫赢得了时间，多次呼吁国际社会团结起来。世界不分东西，是一个命运共同体。面对新冠肺炎这个凶恶狡猾的敌人，各国只有携起手来，形成合力，才能最终打赢这场全人类的共同战役。 责任编辑：张建利 
武汉三月第一天的三个好消息|2020年03月02日 19:59|原标题：武汉三月第一天的三个好消息 三月的第一天，湖北省武汉市接连传来出至少三个好消息：先是全国目前年龄最大、98岁高龄的新冠肺炎危重症患者1日治愈出院；同一天，武汉市客厅方舱医院迎来目前为止单日出院人数最多的一天，132名新冠肺炎治愈者集体出院；而武汉另一家方舱医院直接宣布“休舱”，“床等人”的优势被进一步加强。 新冠肺炎抗疫之战中的这些好消息，引来网友点赞。 据央视新闻2日消息，武汉市定点医院、方舱医院、隔离治疗点已全部实现“床等人”。 全国最高龄新冠肺炎患者出院 “98岁的危重症患者都能康复出院，还在住院治疗的所有新冠肺炎患者都应该更有信心，一定能够战胜疾病。”武汉雷神山医院院长王行环教授表示。 98岁高龄的胡汉英婆婆是目前全国年龄最大的新冠肺炎危重症患者。 2月初，她因为高烧，在女儿丁女士的陪同下，到医院检查，双双被确诊为新型冠状病毒肺炎，入院治疗。 2月13日晚，母女二人被救护车同时转送到武汉雷神山医院，住在医院感染科10病区的同一间病房治疗。当晚体温检测显示，胡婆婆高烧达40摄氏度，该病区主任隋韶光安排医护人员24小时监护照料。 2月17日上午，胡婆婆的体温恢复正常。 隋韶光介绍，入院检查发现，胡婆婆患有高血压等基础病，还出现了心肺功能障碍，被确诊为危重型新冠肺炎，救治难度很大。“为了救治胡婆婆，雷神山医院多学科紧密合作，中国工程院王辰院士也参与了对她的会诊。” 隋韶光透露，住院期间胡婆婆还出现过轻微脑梗，幸好及时发现和治疗，没有留下后遗症。医护人员在给予她抗感染、抗病毒等药物治疗的同时，还采取了补液等营养支持，并日夜密切监护，细致护理。 3月1日上午11点，胡婆婆和女儿双双康复出院。 同日，武汉客厅方舱医院迎来迄今为止该医院单日出院人数最多的一天。 一批接一批新冠肺炎康复者提着行李，从武汉客厅方舱医院陆续走出，共计132人。其中年龄最小的19岁，最大的75岁。 此外，据长江日报消息，武汉江汉方舱医院1日迎来第1000名新冠肺炎康复者出院。 截至3月1日24时，武汉市卫健委官方网站消息，武汉市累计报告确诊病例49315例，累计治愈出院21185人，治愈出院人数突破2万人。通过对国家卫健委、湖北卫健委每日公布的疫情数据计算后，澎湃新闻注意到，3月1日，湖北省治愈率突破50%，治愈率已连续18天维持上升。 首家“休舱”的方舱医院，网友：祝早日关门大吉” 武汉市也迎来首家宣布“休舱”的方舱医院，医护人员原地待命。 “休舱”的好消息迎来网友点赞。截至1日下午，人民日报官方微博发布的武汉首家宣布“休舱”的方舱医院消息，点赞量超过20万人次，大量网友在评论中祝福称，“方舱医院关门大吉，患者早日康复。” 据长江日报报道，1日14：15，在武汉市~口武体方舱医院，34名康复的患者出院，他们将被转运到隔离点进行14天隔离后，再回家。 这是~口武体方舱医院最后一批出院的患者。其他76名患者将进行转诊处理，转诊完毕后，~口武体方舱医院将进行“休舱”处理，不再接收患者。 截至3月1日，20天时间里，~口武体方舱医院累计收治病人数330人，累计重症转诊人数32人，累计治愈出院人数232人。 “一床难求”曾是武汉市收治新冠肺炎患者的难题之一，而方舱医院的建立，啃下了这个硬骨头。 据央视新闻2日消息，目前武汉市定点医院、方舱医院、隔离治疗点全部实现“床等人”。截至2月29日，方舱医院16家，可用床位13467张，空余床位7255张。下一步，武汉将逐步把方舱医院的患者向定点医院集中，救治关口前移，有效控制轻症转重症。 一天三个好消息的背后，正如有评论所说，“武汉的疫情防控，应该正取得阶段性成果”。 新华社报道，在3月1日，国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人米锋说，武汉疫情快速上升态势得到控制。近一周，武汉、湖北和全国确诊病例治愈率均持续上升，全国治愈出院比例达到52.1%。 责任编辑：郑亚鹏 
环球时报社评:中国复产应比韩日欧洲保产更有力度|2020年03月02日 19:47|原标题：社评：中国复产应比韩日欧洲保产更有力度 欧洲的疫情在加速扩散，意大利星期天又陡增566个确诊病例，新增人数已经相当于韩国，此外法国和德国的确诊病例也都达到了一百几十例，这两个国家都有成为又一个意大利的风险。 欧洲不可能采取中国式的极限防控措施，它们只能且战且退，且退且守，民众中的恐慌在增加。欧洲各国的社会利益格局在疫情之下仍然是复杂的，需要挣钱的机构和人不会支持政府采取最严厉的防控措施，一旦为阻止疫情而限制人们的行动，很多人的配合意愿也是问题。 这些会加剧欧洲国家政府面对疫情进一步扩散风险时该怎么做的犹豫。所以疫情很可能会在欧洲不断加剧并最终在美国扩散开来。 结果很可能是各国都“尽力”了，但疫情也传开了，最后新冠肺炎在欧美被以很不情愿的方式“接受”了，就像人们不得不接受流感一样。由于欧美的医疗条件比较好，死亡率可以相对控制得低一些，如果新冠肺炎不能够在这个春天被消灭，明年冬天接着来攻击我们，那么欧美的情况最后很可能就是这样，经济活动和健康的关系在这个过程中被重塑，并且产生十分深远的影响。 回顾过去一个多月疫情扩散的变化，可以发现，每一个星期的局势都不太一样。倒退几个星期，我们无法想象今天会出现韩日和欧洲成为新的重灾区而中国控制住了局面的情况。那么从现在往未来看，两周以后会是什么形势，四周之后又会是什么形势呢？那个时候世界最关注的又是什么呢？这些现在都不好说。 新冠病毒带来了前所未有的不确定性，这种不确定性甚至有可能是战略层面的。那么中国现在该怎么做呢，我们是要坚持把彻底清除新冠病毒作为第一目标，还是应该为这种流行病的长期存在加快调整我们社会的运转方式，准备“持久战”呢？这也需要超前的预判。 中国这么大的社会规模，除湖北之外目前每天只剩下个位数的新增病例，但与此同时社会恐慌缓解得很慢，复工复产面临着巨大社会心理障碍。很多地方官员也不敢放开手脚，担心一旦出现聚集性感染事件，会遭舆论痛斥，并且被追责。 韩日和欧洲国家目前的疫情风险比中国湖北以外的省区大多了，但它们生产受损程度要小很多。日韩和欧洲“能防多少防多少”的无奈态度最终会导致严重人道主义危机，还是有可能促成它们面对疫情的一种韧性，也很不确定。关键要看新冠肺炎的死亡率到底有多高，它导致的社会恐慌会不断加剧，最终演变成政治危机和社会失序，还是死亡率能控制住。新冠疫情死亡率虽然高于流感，但社会心理经过一段时间的适应后最终可能会接受它。 总的来看，中国此时此刻处在相对主动的位置上，换句话说，在付出巨大代价之后，我们实现了局势的稳定，从而进可攻退可守。 谁都希望有选择，但选择也是一种困难和风险。中国一定要增加选择的准确性，让我们今天的主动性发挥最大效益，转化成应对未来各种变数的资源和能力。 加快全面修复我们的经济能力，并且在这个过程中锻炼我们的集体胆略和从容，这恐怕很重要。无论几周以后世界的形势会是什么样，无论再接下来全球性经济危机会不会被这场疫情触发，世界对新冠肺炎的态度可能发生什么变化，中国经济有能力在疫情不完全消失的情况下重新开足马力运转起来，这将极大有利于这个国家，也有利于它的十几亿人民。 要看到，我们目前取得的防控成绩为复工复产提供了最大底气。我们要迅速让整个国家的复工程度超过目前韩日和欧洲国家在疫情暴发冲击下继续保持的经济运转程度。而且我们要有充分的信心，虽然复工复产会给防控增加风险，但中国决不可能重现今天韩日和欧洲的局面。中国防控的组织能力和全体社会成员的防控警觉都已经大为提高，它们组成了一道冲不垮的防疫长城。 责任编辑：张建利 
澳门连续27天无新增确诊病例 留院2例均属轻症|2020年03月02日 19:44|原标题：澳门连续27天无新增确诊病例 留院2例均属轻症 新京报快讯 据澳门特区发布消息，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心3月2日下午5时举行记者会，通报澳门最新疫情和防控举措。 连续27天无新增确诊病例 应变协调中心表示，澳门过去24小时未有新增确诊病例，维持累计10例确诊个案，当中8例已康复出院，仍留院的2例均属轻症及没有发烧。 澳门累计疑似病例1，848宗，已排除的有1，827例，仍待排除的有11例；过去24小时，公共化验共检测111个样本。累计密切接触者74例，当中71例已解除隔离。 派机接回在湖北澳门居民的情况 澳门旅游局表示，现时在湖北省的澳门居民及随行亲属有172人向当局求助。至今，有47人表示会随首批次包机回澳，来自26个家团。 就特区政府接回在武汉澳门居民而引起的广泛关注及热烈讨论，澳门卫生局局长李展润表示，感谢市民对事件的关注。他说，昨天就事件曾提及感受到压力，他澄清，“压力”是指政府有照顾居民的责任，以及此任务的难度，他认为这两者不应互相排斥，只要做了最坏的打算，最细密的预案，那就可以将可能出现的影响减至最低。 他感谢市民对前线医护的关心，他透露在抗疫工作上，招募了近千名医护自愿参与，其中对前往武汉的工作更是踊跃，他形容医护人员表现出大无畏精神，对此表示感动，以医护人员为荣。 李展润重申，政府有责任、有可行的机制去保护市民安全，相信市民会感到安心，希望大家理性看待事件。他表示，这场仗还未打完的，希望大家相信政府，全社会齐心合力去打好这场仗。 在韩33位澳门居民今回澳 澳门旅游局表示，至今共有33名在韩国的澳门居民向澳门旅游危机办登记经香港返回澳门，其中，自2月26至今早已回澳的有26人，今日稍后将再有7人回澳。 97人入住隔离酒店 澳门旅游局表示，目前有97人入住皇庭海景酒店作医学观察隔离，包括84名外雇、11名澳门居民、2名韩国籍人士。 入境前曾到过韩意伊人士的情况 应变协调中心表示，在过去24小时，新增12名澳门居民需接受医学观察，当中有10人曾到过韩国，2人到过意大利。自有关措施实施至目前为止，共有49人需要进行医学观察。当中，有33名澳门居民选择居家观察，16人在指定地点观察。 两医学检查中心及出入境情况 澳门治安警察局表示，该局3月1日将来自高发地区而分别送往两个临时医学检查中心的旅客人数：工人体育馆 1，392人，胱锌驮寺胪1，559人；因每日有多次不正常往返内地，需送往医学检查的澳门居民有2名。不愿受检而选择返回内地的旅客有263名。 3月1日总出入境人次为5.5万，比前一日微升2.3%。 第五轮保障口罩供应计划明日开始 澳门卫生局表示，第五轮保障口罩供应澳门市民计划将于明日起开始，相关安排与之前基本一致，包括每人购买十个、持小童身份证可购买最多5个小童口罩等。全澳共设有84个售卖点。 补习社及持续教育机构恢复运作 澳门教青局表示，因应澳门新冠病毒疫情的最新发展，经与相关部门商讨后，补习社及持续教育机构在严格执行卫生局相关指引下，今日恢复运作，提供有限度服务。 教青局强调，学生安全是首要的考虑因素。教青局于2月28日分别与补习社协会，以及持续教育领域的多个团体及业界代表会面，详细讲解恢复运作之后的清洁卫生及相关注意事项。同时，教青局已向约1，000间补习社及持续教育机构提供由社会人士捐赠的防疫物资，包括37，500个口罩及7，000支酒精搓手液，以助业界做好防疫工作。 教青局亦于昨日派员实地了解业界恢复运作的准备情况。现场所见各机构均已做好消毒清洁工作，以及防疫措施及物资准备，现场环境清洁符合标准。教青局强调，机构在恢复有限度运作期间，所有人员进入时必须佩戴口罩、接受测温，并对个人的健康状况作出声明。 教青局表示，未来会持续密切关注补习社及持续教育机构恢复运作后的情况。 来源：澳门特区发布 责任编辑：郑亚鹏 
国足40强赛大概率延期，等待国际足联最终定夺|2020年03月02日 19:22|原标题：国足40强赛大概率延期，等待国际足联最终定夺 新京报讯（记者 徐晓帆）受新冠肺炎疫情影响，国足原定于3月底进行的两场40强赛很可能延期，亚足联今日开会就赛程调整一事进行了讨论。 鉴于近日亚洲新冠肺炎疫情呈上升趋势，亚足联于今日召开了紧急会议，商讨亚冠、世预赛等多项赛事的日程调整预案。亚足联决定，原定于3月至4月的亚冠东亚区小组赛将推迟到5月。 此外，会议的另一大议题是世预赛亚洲区40强赛的赛程调整。40强赛原定于3月底重新开战，但东亚多国以及伊朗等西亚国家深受疫情困扰，按原计划举办比赛不太现实。 今日的会议上，亚足联已与各东亚协会进行了初步讨论，接下来将与各西亚协会以及国际足联讨论。最终决定权在国际足联，亚足联将在听取国际足联意见后公布最终赛程。 按原赛程，国足3月26日和31日将先后对阵马尔代夫和关岛，两场比赛均放在泰国武里南进行。不过按照目前的形势，两场比赛大概率将延期进行。据新京报记者了解，如果比赛延期，国足将不再前往泰国，而是留在迪拜集训。 新京报记者 徐晓帆 责任编辑：郑亚鹏 
山东省公布新冠肺炎疫情分区分级表|2020年03月02日 18:44|原标题：山东省公布新冠肺炎疫情分区分级表 记者从山东省卫生健康委员会获悉，经组织省专家组研判，以县域为单位进行新冠肺炎疫情风险等级评估，济南市历下区等125个县（市、区）为低风险地区，青岛市市南区等12个县（市、区）为中风险地区。风险等级每周调整一次，发生突发聚集性疫情或不明原因社区传播疫情时随时调整。（总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：张建利 
全国20省份下调疫情防控应急响应级别|2020年03月02日 17:52|原标题：全国20省份下调疫情防控应急响应级别 新京报快讯 截至3月2日15时，全国已有20省份下调新冠肺炎疫情防控应急响应级别。其中，7省份由一级响应调整为二级，9省份由一级响应调整为三级，还有4省份针对省内不同风险程度，分区分级精准防控。 9省份下调为三级响应 针对此次新冠肺炎疫情，2020年1月29日，西藏启动重大突发公共卫生事件一级响应，至此，全国31个省份启动突发公共卫生事件一级响应。 3月2日上午，浙江省委书记车俊主持召开省委常委会会议，会议决定，浙江省疫情防控应急响应等级从原来的一级调整为二级。 近日，多省份下调疫情防控应急响应等级。 截至3月2日15时，浙江、广东、山西、江苏、新疆、四川、宁夏7省份由一级响应调整为二级，陕西、广西、内蒙古、青海、海南、云南、贵州、辽宁、甘肃9省份将应急响应调整为三级。 4省份根据不同风险等级调整级别 新京报记者梳理发现，江西、吉林、福建、安徽4省份按照不同风险等级，将省内应急响应调整为不同级别。 江西省自2020年2月25日0时起，将目前尚无确诊病例的16个县（市、区）调整为执行重大突发公共卫生事件三级响应，同时，将已连续18天以上无新增确诊病例的24个县（市、区）调整为执行重大突发公共卫生事件二级响应。 福建自2月26日24时起，将疫情中风险区由执行突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应，将低风险区由执行突发公共卫生事件一级响应调整为三级响应。 吉林自2月26日15时起，将疫情防控应急响应级别由省级一级响应调整为省级二级响应。输入风险较高地区参照省级一级响应管理，其他地区继续按照分区分级差异化防控工作要求，根据地区特点和疫情形势精准施策，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。 安徽自2月25日12时起，将疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件一级响应调整为省级二级响应，其中，高风险地区参照省级一级响应管理。 ■ 释疑 下调响应等级意味着放松防控吗？ 2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开，习近平总书记指出，随着疫情防控形势持续向好，符合条件的省份要适时下调响应级别并实行动态调整。 近日，多地强调，疫情防控形势依然严峻复杂，下调应急响应级别并不是放松防控。多地还发布相应防控要求，分区分级精准防控。 ▲ 疫情得到初步控制为下调级别提供条件 新京报记者梳理发现，多地疫情初步得到有效控制，为下调应急响应级别提供的前提条件。 据四川日报2月26日消息，自2月26日0时起，四川将疫情防控应急响应级别由一级调整为二级。1月16日四川报告首例病例以来，四川省新冠肺炎疫情自2月5日后呈逐渐下降趋势，以湖北输入病例为主的第一波流行基本结束。截至2月25日24时，全省已有14个市（州）一周无新增确诊病例，106个县（市、区）无现症病例，其中 81个县（市、区）从未报告确诊病例，目前四川疫情总体上得到有效控制。 该报道称，调整为省级二级响应，既是贯彻落实党中央、国务院关于分区分类、统筹抓好疫情防控和经济社会发展的决策部署，同时也是结合当前四川实际，突出重点、精准防控，实现疫情防控和经济发展两手抓。 据宁夏日报2月29日消息，2月28日18时起，宁夏将一级响应调整为二级。宁夏自1月25日启动重大突发公共卫生事件一级应急响应以来，疫情防控工作取得了阶段性成效。 该报道称，早期输入性病例得到有效控制，避免了本土病例的大规模流行，患者救治力度持续增大，截至2月28日，全区累计报告确诊病例72例，治愈出院68例，在院治疗4例。现有疑似病例4例，全区有8个县（区）无确诊病例报告，16个县（市、区）（含8个无确诊病例报告县区和宁东地区）连续14日无确诊病例报告。2月14日以来，全区再未出现家庭聚集性疫情，疑似病例数呈下降趋势，存量也在逐步消化，全区疫情态势基本稳定。 ▲ 多地强调克服麻痹松懈思想 根据青海省政府通告，自2月26日12时起，将重大突发公共卫生事件由一级响应调整为三级响应，并同步提出9项要求。 其中，要求各地坚决克服麻痹松懈思想，各地各部门要坚持底线思维，牢固树立全省“一盘棋”思想，对输入性风险始终保持高度警惕，坚持“外防输入、内防扩散”并举，实事求是，因地制宜，切实做到思想认识不放松、属地责任不落空、防控力度不减弱、工作标准不降低，不获全胜决不轻言成功。 据宁夏日报消息，尽管宁夏下调应急响应级别，但当前疫情防控形势依然严峻复杂。全国拐点尚未到来，防控正处在最吃劲的关键阶段，复工复产增加了人口流动性，给疫情防控带来新一轮压力，疫情仍可能出现反弹。就目前情况来看，对于新冠病毒这样传染力强的新病毒，我们对它的认识还不足，这些都给防控工作带来了很大的难度。因此，必须保持清醒，各项防控措施一定要抓紧抓实抓细抓好落实，千万不能有麻痹大意或者松懈的思想。 广西日报2月27日消息，广西调整应急响应级别后，要求各地各部门要坚决杜绝麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，按照“科学规范、精准有效”的原则，以县域为单位，分区分级实施差异化防控，及时调整优化疫情防控工作的策略和举措。 ▲ 多地分区分级精准防控 梳理发现，各地调整应急响应级别后，将省内根据疫情划分为不同风险地区精准防控。 四川提出，在省级一、二、三、四级应急响应情况下，各市（州）均按照国家指导意见要求，以县（市、区）为单元划分为高风险、中风险、低风险三类地区进行分区分类施策，并根据四川省《应对新型冠状病毒肺炎疫情分区分类防控工作指南》针对性采取防控措施。 四川确定的社区暴发区和局部流行区对应为高风险区，散发病例区对应为中风险区，无现症病例区对应为低风险区。各市（州）要继续按照分区分级防控工作要求，结合本地实际和疫情形势，更加有针对性地调整细化防控方案，科学防控、精准施策，突出分区分类、联防联控，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。 低、中、高风险地区的应对措施有所不同。例如，低风险地区要全面恢复正常生产生活秩序，加强对疫情严重地区以及高风险地区流入人员跟踪管理和健康监测，加强病例监测发现、预检分诊，规范发热门诊等工作，及时开展流行病学调查和密切接触者追踪管理，落实相关防控措施。高风险地区要根据疫情态势逐步恢复生产生活秩序，禁止群体性聚集活动，依法按程序审批后可实行区域交通管控等。 在广西，无确诊病例或连续14天无新增确诊病例地区为低风险地区，在确保防控安全的前提下，有序加快全面复工复产，有序加快全面恢复正常生产生活秩序，不得封路、封村、封社区、封市场，保证交通运输、城乡公共交通正常运转，确保人员正常出行和生产生活物资正常流通。 14天内有新增确诊病例、累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例、14天内未发生聚集性疫情地区为中风险地区。该地区严格实施“外防输入、内防扩散”策略，加强排查、加强隔离、加强救治，完善并落实“十严格”系列措施，坚决防止发生聚集性疫情。 新京报记者 邓琦 责任编辑：郑亚鹏 
两个数据提气！但钟南山担心的事情发生了……|2020年03月02日 17:46|原标题：两个数据提气！但钟南山担心的事情发生了…… 今天，传来两个“重磅”数据。 这个反超，来自湖北！截至3月1日24时，湖北现有确诊病例30543例，累计治愈出院病例33757例，累计治愈出院病例超过现有确诊病例。 3月1日，湖北以外30个省区市和新疆生产建设兵团新增死亡病例为0！ 不少网友评论表示， 数据来之不易， 继续保持！ 境外拉响警报！韩国确诊超4000例 目前，全球多个国家拉响警报，境外新增病例数已持续多日超过境内。 钟南山担心的事情发生了 此前，钟南山院士曾表示，新冠肺炎疫情在国外迅速蔓延，中国存在从输出病例变为输入病例的可能性。 截至目前，宁夏、北京、广东、浙江都陆续通报了境外输入病例。 据人民日报，3月1日凌晨，深圳市卫生健康委报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例。 患者，男，35岁，在英国布里斯托工作。2月27日乘坐CX250航班，由伦敦飞往香港。2月28日13：27抵达香港机场，15：30在香港机场海天码头乘坐渡轮（船次3A109）到蛇口码头，16：32在码头入境时，显示该患者体温正常，16：45从蛇口码头乘出租车回福田区家中。 2月29日上午7时，患者出现咳嗽、发热症状。10时由家属驾车送往中山大学附属第八医院发热门诊就诊。3月1日0：40，深圳市疾控中心复核结果为新冠病毒核酸阳性。目前患者病情稳定。广东省卫生健康委已于3月1日凌晨将相关情况通报香港卫生部门。 据浙江丽水市通报，2020年3月1日0-24时，新增境外（意大利）输入性确诊病例1例。具体情况如下： 患者王某，女，31岁，意大利华侨，2月28日回国，国内户籍为青田县瓯南街道。2月16日出现咳嗽、头痛、腹泻等症状，自行服药治疗。26日晚从意大利米兰（SU2415H航班座位号17C）出发，经莫斯科（SU206H航班座位号22F）转机，于27日22时到达上海浦东机场，随后包车于28日上午8时抵达青田县，随即被直接送往青田县集中隔离医学观察点开展医学观察。3月1日新冠病毒核酸检测阳性，目前在青田县人民医院隔离治疗。 2月29日，北京市报告2例自伊朗入境的新冠肺炎确诊病例，均为2月26日宁夏确诊病例丁某某在伊朗期间的密切接触者。 宁夏已发现两例境外输入型病例 而此前，宁夏已发现1例境外输入型新冠肺炎病例。2月26日，宁夏中卫市表示，当日该市发现1例境外输入型新冠肺炎病例，患者丁某，男，23岁，宁夏中卫市中宁县大战场镇人，2019年10月到伊朗从事翻译工作。 3月1日，国务院联防联控机制新闻发布会上，海关总署卫生检疫司司长林伟表示，海关对所有出入境人员实施百分之百的查验健康申报，全面开展体温监测筛查，严密实施医学巡查。对于这些查验中发现的有症状的，或者是来自于疫情比较严重的国家或地区，或者是接触过确诊病例、疑似病例的人员，严格实施流行病学排查、医学排查以及实验室检测进行排查。 也有专家提醒，疫情防控阻击战尚未结束。无论您身处国内或境外，鉴于乘坐飞机等公共交通工具感染病毒的风险较大，居家是最好的防护。为了您和他人健康，请务必继续保持警惕，加强自我防范，慎重决定出行计划。 如有发热、呼吸道感染、腹泻等症状，要及时到二级及以上医疗机构的发热门诊就诊。 责任编辑：郑亚鹏 
北京复兴医院无新增确诊病例|2020年03月02日 17:34|原标题：复兴医院无新增确诊病例 来源：西城健康 昨日起至3月2日17时，复兴医院无新增确诊病例。复兴医院现有确诊病例都来源于之前确诊病例的密切接触者，都在隔离管控之中，没有向社区蔓延。目前复兴医院累计报告确诊病例34例，仍处于医学观察中20人。 责任编辑：郑亚鹏 
河北推迟2020年普通高校专接本考试时间|2020年03月02日 17:01|原标题：河北推迟2020年普通高校专接本考试时间 根据国家和省关于新冠肺炎疫情防控工作有关精神和教育部关于“在疫情流行期间不举办大型聚集性活动和考试”“扩大硕士研究生招生和专升本规模”工作要求，原定于3月28日进行的2020年河北省普通高校专接本考试工作推迟举行，具体考试时间和扩招计划将根据疫情发展变化和扩招工作进展情况另行通知。感谢大家的理解支持。 河北省教育厅 2020年3月2日 来源：河北省教育厅 责任编辑：郑亚鹏 
新冠肺炎疫情期间 网上复诊医保可报销|2020年03月02日 16:57|原标题：新冠肺炎疫情期间 网上复诊医保可报销 国家医保局、国家卫生健康委联合印发《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》，《意见》明确，对符合要求的互联网医疗机构为参保人提供的常见病、慢性病线上复诊服务，各地可依规纳入医保基金支付范围。具体内容如下： 一、将符合条件的“互联网+”医疗服务费用纳入医保支付范围 经卫生健康行政部门批准设置互联网医院或批准开展互联网诊疗活动的医疗保障定点医疗机构，按照自愿原则，与统筹地区医保经办机构签订补充协议后，其为参保人员提供的常见病、慢性病“互联网+”复诊服务可纳入医保基金支付范围。 按照《国家医疗保障局关于完善“互联网+”医疗服务价格和医保支付政策的指导意见》（医保发〔2019〕47号）规定，落实相关价格和支付政策。定点非公立医疗机构提供的“互联网+”复诊服务，参照定点公立医疗机构的价格和支付政策进行结算。 二、鼓励定点医药机构提供“不见面”购药服务 落实“长处方”的医保报销政策。积极推进城乡居民高血压、糖尿病门诊用药保障机制落地。参保人员凭定点医疗机构在线开具的处方，可以在本医疗机构或定点零售药店配药。探索推进定点零售药店配药直接结算，按照统筹地区规定的医保政策和标准，分别由个人和医保基金进行结算，助力疫情防控。鼓励定点医药机构在保障患者用药安全的前提下，创新配送方式，减少人群聚集和交叉感染风险。 三、完善经办服务 统筹地区医保经办机构与提供“互联网+”医疗服务的定点医疗机构签订补充协议时，应明确纳入医保支付的“互联网+”医疗服务范围、条件、收费和结算标准、支付方式、总额指标管理以及医疗行为监管、处方审核标准等，原则上对线上线下医疗服务实行统一管理。医保经办机构要与定点医药机构密切配合、做好对接，对符合规定的“互联网+”医疗服务、在线处方药费等实现在线医保结算。 四、不断提升信息化水平 使用医保电子凭证实现互联网医保服务无卡办理。前期已经开通医保电子凭证实现互联网医保服务的省份，继续做好推广应用工作。未开通医保电子凭证的省份，按照《国家医疗保障局办公室关于全面推广应用医保电子凭证的通知》（医保办〔2020〕10号）要求开展工作；未开通省份暂不具备开通条件的，保持现有信息系统稳定，避免重复建设、分散建设。同步做好互联网医保服务有关数据的网络安全工作，防止数据泄露。 五、加强医保基金监管 根据“互联网+”医疗服务特点，落实线上实名制就医，配套建立在线处方审核制度、医疗服务行为监管机制，保障诊疗、用药合理性，防止虚构医疗服务，确保医保基金安全。定点医药机构应当为患者建立和妥善保存电子病历、在线电子处方、购药记录等信息，做到诊疗、处方、交易、配送全程可追溯，实现信息流、资金流、物流全程可监控，满足患者可以在线查询检查检验结果、诊断治疗方案、处方和医嘱等病历资料。 六、确保工作平稳有序开展 要做好“互联网+”医保服务政策宣传，坚持正确舆论导向，准确解读相关政策。要提供必要的电话和网上咨询服务，及时为群众解答有关问题。要做好疫情期间系统上线、完善应用、情况上报、评估总结等工作，及时总结推广成功经验做法，逐步向有条件的定点医药机构和地区推广，更好为广大参保群众提供优质的服务。 责任编辑：张建利 
重要干部都要参加!台当局因疫情取消"汉光演习"|2020年03月02日 16:57|原标题：重要干部都要参加！台当局因疫情取消“汉光演习” 据台湾《中时电子报》报道，台当局一年一度的“汉光演习”，因为受到新冠肺炎疫情的影响，被迫取消原计划，延后到下半年再进行。台当局防务部门负责人严德发今日（2日）证实，“汉光演习”原本预计在4月下旬开始举行，但考虑疫情严峻，目前已经在评估延后至下半年再实施。 严德发表示，原本规划“电脑兵棋推演”是在上半年，在4月下旬举行，但是“电脑兵棋推演”是在密闭式空间进行，参与的人还是台军方的所有重要的干部，考虑目前疫情严峻性，在评估后决定延后到下半年进行。 责任编辑：郑亚鹏 
新冠疫情期间，网上复诊医保可报销|2020年03月02日 16:44|原标题：新冠疫情期间，网上复诊医保可报销 国家医保局、国家卫生健康委日前联合印发《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》，明确常见病、慢性病患者在互联网医疗机构复诊可依规进行医保报销。 《意见》明确，对符合要求的互联网医疗机构为参保人提供的常见病、慢性病线上复诊服务，各地可依规纳入医保基金支付范围。互联网医疗机构为参保人在线开具电子处方，线下采取多种方式灵活配药，参保人可享受医保支付待遇。医保部门加强与互联网医疗机构等的协作，诊疗费和药费医保负担部分在线直接结算，参保人如同在实体医院刷卡购药一样，仅需负担自付部分。为防止出现虚构医疗服务等违规行为，《意见》还要求落实线上实名制就医和处方审核等措施，确保医保基金安全。 打通互联网医疗的医保支付通道，将有利于减少群众就医购药时的交叉感染风险，享受在线医保结算的便捷服务。下一步，国家医保局将会同国家卫生健康委，密切关注指导、及时总结各地的做法，将更多符合条件的“互联网+”医疗服务纳入医保支付范围，支持定点医药机构提供“不见面”就医购药服务，及时满足人民群众的就医用药需求。 责任编辑：郑亚鹏 
我国将尽快推动出台生物安全法|2020年03月02日 16:30|原标题：我国将尽快推动出台生物安全法 新华社北京3月2日电（记者梅常伟、丁鹏）国防部新闻发言人吴谦2日在军队支援地方抗击新冠肺炎疫情新闻发布会上说，我国将尽快推动出台生物安全法，加快构建国家生物安全法律法规体系、制度保障体系。 吴谦说，加强国家生物安全是各国的普遍做法，国际上对生物安全问题向来十分重视。1992年，联合国环境与发展大会通过《21世纪议程》和《生物多样性公约》，专门提到生物技术安全问题。我国从保护人民健康、保障国家安全、维护国家长治久安的高度，决定把生物安全纳入国家安全体系，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设，全面提高国家生物安全治理能力。 “这次疫情的发生，更加凸显了生物安全的重要性。”吴谦说，“我国将尽快推动出台生物安全法，加快构建国家生物安全法律法规体系、制度保障体系。” 责任编辑：刘德宾 SN222 
交通运输部：疫情高风险地区地铁满载率不超50%|2020年03月02日 16:23|原标题：交通运输部：疫情高风险地区地铁满载率不超50% 新京报快讯 今日（3月2日）交通运输部印发通知，要求各地交通部门实施分区分级差异化防控措施，并按照高、中、低风险地区，区别制定了相应的防控措施。同时，要求各地交通部门根据需要科学采取限流措施，减少站内人员聚集，所有客运交通工具上的乘客都必须佩戴口罩。 全力保障交通领域防疫物资供给 为进一步落实分区分级差异化防控策略的要求，科学做好客运场站和交通运输工具疫情防控工作，交通运输部制定了《客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南》（以下简称《防控指南》）。 《防控指南》要求实施分区分级差异化施策，科学推进客运场站和交通运输工具疫情防控工作。客运场站和交通运输工具是人员密集场所，疫情传播风险较大。各地交通运输主管部门要深刻认识客运场站和交通运输工具疫情防控工作的重要性、紧迫性，结合复工复产和交通运输秩序恢复，按照分区分级差异化防控策略，科学推进客运场站和交通运输工具疫情防控工作。 要督促指导客运场站和客运企业严格落实《防控指南》规定，全面做好道路客运、城市公共汽电车、轨道交通、出租汽车、水路客运领域场站设施和交通运输工具的消毒、通风、运输组织、人员防护和宣传工作，坚决遏制疫情通过客运场站和交通运输工具传播。要指导客运场站和客运企业加强从业人员，特别是一线工作人员卫生防护和疫情防控相关的知识技能培训，切实提升防控能力。 要积极争取当地疫情防控领导机构和有关部门的支持，全力保障客运场站和交通运输工具防疫物资供给，提高交通运输领域疫情防控能力和水平。 一次性地铁票（卡）高风险地区要求每日消毒 交通运输部表示，各地交通运输主管部门要督促指导客运场站运营单位按照《防控指南》要求，科学做好公共区域、乘客接触设施设备等的清洁、消毒、通风、换气等工作，保证空气流通和环境整洁。其中，明确要求重复使用的一次性地铁票（卡）高风险地区每日消毒1次、中风险地区每三日消毒1次、低风险地区每周消毒1次。 同时，根据需要科学采取限流措施，减少站内人员聚集。并劝导乘客佩戴口罩，做好乘客体温测量、留观区设置等工作。 具体来看，对于封闭环境的公交首末站，高风险地区的拥挤度应控制在每平方米≤4人，中风险地区的拥挤度应控制在每平方米≤6人。在公交车内，高风险地区的拥挤度应控制在每平方米≤4人，中风险地区的拥挤度应控制在每平方米≤6人。而在地铁方面，高风险地区的车站满载率、拥挤度不能超过50%，列车满载率、拥挤度不能超过70%。 记者注意到，《防控指南》还要求，不论高、中、低风险地区，道路客运、城市公共汽电车、城市轨道交通、出租汽车、水路客运的所有乘客都必须佩戴口罩，司乘人员和工作人员必须全部佩戴好口罩和相应的防护手套。并根据不同情况对乘客、司乘人员、工作人员进行体温测量工作。 高风险地区，每位出租车乘客信息都要登记 《防控指南》还要求，要督促客运企业做好车辆内部、行李舱等部位和设施设备的清洁消毒，加强车辆通风换气。督促客运场站和客运企业通过车站电子屏、站内广播、车载视频、海报等多种形式，开展卫生防护和疫情防控知识宣传，增强从业人员和旅客科学防护的意识和能力。 对于地铁而言，除了回库后列车要全面消毒外，车厢内部的拉手、立柱、扶手、车门等乘客易接触部位也是消毒的终点，其中高风险地区每4小时消毒1次、中风险地区每6小时消毒1次。出租车方面，室外温度和车速允许条件下，经乘客同意，关闭车内空调，开窗通风，在高风险地区，车门把手、车窗升降按钮、后备厢按钮等重点部位也要每单消毒1次，此外，也要登记每位乘客的信息。 《防控指南》要求，各地交通部门要组织客运场站和客运企业及时向社会公示监督电话，畅通公众诉求渠道，主动接受社会监督；鼓励社会公众积极参与交通运输疫情防控工作，及时发现和纠正疫情防控漏洞，第一时间消除疫情风险和安全隐患，推动形成群防群治的工作局面。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：郑亚鹏 
随州市确诊病例连续4天零新增|2020年03月02日 16:18|原标题：随州市确诊病例连续4天零新增 新京报快讯 今天（3月2日）下午，湖北省召开疫情防控工作新闻发布会。湖北省随州市委副书记、市长克克介绍，截至3月1日24时，随州市累计报告新冠肺炎确诊病例1307例，累计治愈出院865例，病亡40例。目前在院治疗402例，其中重症13例，危重症21例。 经过一个多月的奋战，目前随州市疫情防控发生积极变化，确诊病例连续4天实现零新增，发热门诊接诊人数回归正常的平均值，治愈率稳步提升，目前达到66.2%。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：郑亚鹏 
柯文哲被造谣患新冠肺炎 今正常工作并回呛|2020年03月02日 16:18|原标题：柯文哲被造谣患新冠肺炎 今正常工作并回呛 台北市长柯文哲昨天（1日）下午因身体不适，出现拉肚子等疑似诺如病毒感染的症状，临时取消活动出席，结果却被人恶意造谣感染新冠肺炎。柯文哲今天（2日）一早在脸谱网（Facebook）作出健康状况的澄清，表示病情不影响上班，还回呛造谣者，“活着，就是最大的报复”。 据台湾《联合报》报道，台北市长柯文哲原定3月1日下午要出席一个艺术创作个展活动，不料却传出因身体不适，临时通知取消行程，改由副市长蔡炳坤出席。由于正值新冠肺炎疫情之际，引发不少网友担心“该不会中招”了吧。 面对最近因为身体不适所引发的恶意抹黑，柯文哲今天（2日）一大早在脸谱网以“也许会倒下，但会用最快的速度再站起来”为题发文，言语间充满柯氏呛辣风格。他发文提到，昨天因为疑似诺如病毒感染，致使身体不适，随后他也注意到一些“柯黑”在网上发布有许多关于“柯文哲病情”的发言，甚至还有人说他感染了新冠肺炎。对于这些抹黑，柯文哲直率回呛：“活着，就是最大的报复。”并表示病情不影响上班，今天会正常工作。 来源：直通台湾 责任编辑：张建利 
外交部：愿积极开展抗疫国际和地区合作|2020年03月02日 16:12|原标题：外交部：愿积极开展抗疫国际和地区合作 据报道，WHO总干事谭德塞28日称，现将新冠肺炎在全球的传播和影响风险级别上调至“非常高”。外交部发言人赵立坚在2日的外交部例行记者会上表示，我们注意到有关报道。中方正密切关注全球新冠肺炎疫情发展形势，对部分疫情加剧的国家目前面临的困难感同身受。 赵立坚说，新冠肺炎疫情是全人类面对的共同挑战，需要国际社会通力合作，携手应对。中方将继续秉持人类命运共同体理念，积极开展抗疫国际和地区合作，深入参与国际公共卫生治理。 我们将继续同世界卫生组织紧密合作，同相关国家保持密切沟通，分享防疫经验，协调防控措施，共同维护地区和世界公共卫生安全。（总台央视记者 朱若梦 靳丹妮） 责任编辑：张建利 
国家医保局：常见病慢性病线上问诊纳入医保支付|2020年03月02日 16:07|原标题：国家医保局：常见病慢性病线上问诊纳入医保支付 新京报讯 3月2日，国家医保局联合国家卫生健康委发布《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》（下称《指导意见》），明确对符合要求的互联网医疗机构为参保人提供的常见病、慢性病线上复诊服务，各地可依规纳入医保基金支付范围。 《指导意见》提出，互联网医疗机构为参保人在线开具电子处方，线下采取多种方式灵活配药，参保人可享受医保支付待遇。医保部门加强与互联网医疗机构等的协作，诊疗费和药费医保负担部分在线直接结算，参保人如同在实体医院刷卡购药一样，仅需负担自付部分。 此外，《指导意见》鼓励定点医药机构在保障患者用药安全的前提下，创新配送方式，减少人群聚集和交叉感染风险。 国家医保局称，下一步将会同国家卫生健康委，密切关注指导、及时总结各地的做法，将更多符合条件的“互联网+”医疗服务纳入医保支付范围，支持定点医药机构提供“不见面”就医购药服务，及时满足人民群众的就医用药需求。 去年8月30日，国家医保局发布《关于完善“互联网+”医疗服务价格和医保支付政策的指导意见》，首次将“互联网+”医疗服务价格纳入现行医疗服务价格的政策体系统一管理，对于符合条件的“互联网+”医疗服务，按照线上线下公平的原则配套医保支付政策。这一文件中明确，“互联网+”医疗服务价格项目准入应符合的五条基本原则，包括应属于卫生行业主管部门准许以“互联网+”方式开展、应面向患者提供直接服务以及服务应对诊断、治疗疾病具有实质性效果。 记者 陆一夫 责任编辑：郑亚鹏 
北京通报黄某某进京事件调查：4个责任单位被处罚|2020年03月02日 15:56|原标题：北京通报黄某某进京事件调查：4个责任单位被处罚 新京报快讯北京市人民政府新闻办公室今日（3月2日）召开第三十八场疫情防控新闻发布会。北京市纪委市监委党风政风监督室主任肖飒表示，目前已对高速求贤检查站、街道社区、北京疾控中心、相关物业予以处罚。 肖飒表示北京市纪委监委已于2月26日成立调查组，工作重点围绕黄某某如何进京、如何进社区开展调查，核查疫情防控工作全过程是否存在漏洞。 针对黄某某如何进京，肖飒表示，大广高速求贤检查站辅警在黄某某一行人进京时，对其进行测温检查，测温显示正常，工作人员并未按要求对进京人员进行再次身份审核。 针对黄某某如何进入社区，肖飒表示，新怡家园小区地下车库入口为自动抬杆，只要录入系统的车辆，无需人员测温，车辆即可进入。就此，小区地下车库的不规范测温行为，导致黄某某一行人开车进入车库。 此外，肖飒介绍，北京市疾控中心接线人员在回应其家人“武汉人是否能来北京”问题时，接线员表示“您只要能从武汉那边上高速，能出武汉，北京这边没有限制进行。” 根据以上情况，肖飒通报了处罚决定。 求贤检查站在疫情防控检查工作中存在工作疏漏，值班辅警工作不认真，履职不到位，求贤检查站站长、政委负重要领导责任。求贤检查站副站长作为当班领导，并负责处置岗工作，对工作不认真细致，应负主要领导责任。求贤检查站辅警工作不认真，履职不到位，是直接责任人。 肖飒表示，决定由市公安局党委对大兴分局党委予以通报问责。对求贤检查站副站长予以免职，给予求贤检查站政委记过处分。求贤检查站站长予以诫勉，对辅警按照相关规定予以确定。 对东城区崇文门外街道办事处，即新怡家园社区，在疫情防控工作中承担属地责任，督促物业公司整改不到位，导致社区防控工作出现漏洞，决定由东城区委对崇文门外街道党工委予以通报问责。给予新怡家园社区党组织书记党内警告处分。 对北京市疾控中心接待人员在2月19日时仍然答复武汉人员可以进京一事，对北京市疾控中心办公室主任、给予北京市疾控中心办公室副主任警告处分。责成北京市疾控中心加强整改。 对北京新世界物业管理有限公司未能按照四方责任落实单位责任，导致黄某某顺利进入小区，决定对北京新世界物业管理有限公司通报曝光，约谈该公司主要负责人，同时由东城区政府依法依规对其进行处罚。 链接：黄某某事件回顾 2月26日下午，北京市东城区崇外街道新怡家园社区居委会发布消息，一武汉确诊新冠肺炎患者返京进入该小区，目前其本人已被收入定点医院治疗，3名家属已集中隔离进行医学观察。随后，有小区业主经了解情况后表示，其系武汉女子监狱释放人员。 2月26日下午5时，北京市疾控中心通报相关情况：黄女士在2月18日开始间断性发热5天，伴咽部不适，当时居住地为武汉。黄女士2月22日凌晨2：00由其北京家属自驾车到京，经体温筛查后入住其家属所在的东城区新怡家园小区7号楼。家属向社区报告情况并服从统一安排，黄女士于2月22日20：10作为武汉进京人员被送至集中隔离点隔离观察。2月23日19：00因发热由急救车转运至东城区普仁医院发热门诊进行排查，2月24日被确认为新冠肺炎确诊病例，并转运至市级定点医院隔离治疗。 2月27日凌晨，司法部通报：2月26日，经中央政法委批准，司法部牵头，由分管副部长刘志强带队，会同中央政法委、最高人民检察院、公安部组成联合调查组，赴湖北就武汉女子监狱一名刑满释放人员感染新冠肺炎到京事件进行调查。 此外，湖北省表示已成立由省纪委监委牵头，省委政法委、省检察院、省公安厅、省司法厅组成的联合调查组，立即开展调查工作。 2月27日上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组监督组办公室主任肖飒在发布会上表示，针对湖北武汉刑释被确诊的黄某某进京一事，北京市纪委监委已于2月26日成立调查组，工作重点围绕黄某某如何进京、如何进社区开展调查，核查疫情防控工作全过程是否存在漏洞。目前调查工作已经全面展开，有关情况将及时公布。 2月27日下午，北京市政府副秘书长陈蓓在新闻发布会上强调，按照北京市防控工作要求，当前湖北地区人员一律不得返京，其他地区人员返京后需进行居家或集中医学观察14天。 2月29日下午，北京市政府副秘书长陈蓓在新闻发布会上表示，北京针对接人进京情况发布3个“不得擅自”预防输入病例：根据首都疫情防控需要，按照四方责任的要求，明确任何单位、任何人不得擅自前往湖北接人进京，不得擅自前往其他地方接离鄂人员进京，不得擅自接全国确诊病例、疑似病例、发热症状患者、密切接触者等4类人员进京。 新京报记者 徐美慧 摄影记者 李凯祥 责任编辑：郑亚鹏 
释疑：黄女士是如何进京的？|2020年03月02日 15:54|原标题：释疑：黄女士是如何进京的？ 今天（2日）下午北京市人民政府新闻办公室召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第三十八场新闻发布会，北京市纪委监委党风政风监督室主任 肖飒 对黄女士进京全过程进行通报。 2月22日0点58分58秒黄某英所乘坐京牌小轿车从大兴区求贤检查站第八车道进京。当晚该车道由大兴公安分局辅警周阳、王辉负责，经核时周阳在凌晨1点左右上厕所，当时未在车道工作岗位，黄某英所乘车辆进入车道时由王辉一人负责核查身份，同时检测体温，检查过程中驾驶该车辆的杨某某在测量体温后自行下车核查身份证，此时王辉测量车内黄某英及其女儿秦某的体温，未发现异常。凌晨1点0分17秒，王辉对该车辆放行，该车自第八车道进京。回到东城区崇外街道新怡家园时从地下车库自动识别车号直接进入小区，乘电梯回家后没有出过家门，密切接触者只有杨某某等三人，目前针对黄某英事件是否涉及违法犯罪一事， 东城公安分局正在开展调查。（央视记者 罗子瑛 胡亚利） 责任编辑：张建利 
疫情冲击之下 北京实体书店面临“关键三个月”|2020年03月02日 15:48|原标题：疫情冲击之下 北京实体书店面临“关键三个月” 新京报讯 疫情之下，书店行业正面临生死存亡的3个月，决定生死的关隘是现金流。 由北京市委宣传部指导，北京师范大学首都文化创新与文化传播工程研究院近期面向北京248家实体书店开展问卷调查。结果显示，56.5%的受访书店完全歇业，暂无复工时间表。从现金流来看，48.4%的受访书店表示现金流能够支撑1-3个月，27.4%仅够支撑一个月以内，17.7%可支撑3-6个月的，能支撑6个月以上的仅6.5%。 报告由此判断，3个月基本是书店行业的生死时限。如果3个月内无资金支持，接近半数书店可能会因资金断裂而倒下。 北京实体书店经历过2011年前后的行业寒潮，通过几年探索转型与政策扶持，最近两年迎来行业回暖。今年年初的新冠肺炎疫情，再次给予书店业重击，避免再次陷入寒潮，不仅是书店的共识，也成为政府的努力方向。 2月19日，北京出台《关于应对新冠肺炎疫情影响促进文化企业健康发展的若干措施》，28条中多条涉及书店；26日，《关于应对新冠病毒疫情开展北京市实体书店扶持项目征集工作的通知》下发，提出16条针对性扶持政策。 就此，新京报记者采访了北京相关主管部门和行业专家，解读近期出台的多项政策，为书店走出疫情阴霾支招。 焦点1 书店最大困难何在？ 八成线下书店无法开业，近六成受访书店预计收入至少减半 北师大文化创新与传播研究院副教授何其聪在调查中发现，疫情导致读者不敢上门消费、员工因疫情封闭短缺、营业收入大幅降低、门店租金和员工支出压力激增，这些都让实体书店行业雪上加霜。 59.7%的受访书店预计收入会减少50%以上，33.9%的预计会减少30%-50%，5.2%的预计会减少10%-30%，没有一家书店有乐观预计。 根据调查结果，疫情导致八成线下书店没法开业迎客，客流大大减少，日常经营收益减少，是影响书店收入最重要的因素。很多书店选择以线上活动留住读者，但线上活动没有盈利模式，没有实质收入。 不少书店在卖书的同时，搭售咖啡简餐等餐饮和文创商品，以复合业态增加盈利能力。但疫情让这些线下日常经营项目同样没法开展，餐饮、文创销售也暂停下来。 实体书店的收入因疫情急剧下降，支出却与平时无异。寒假本来是书店的旺季，很多书店早在年前就预备了销售库存和活动物资，但是春节和寒假书店活动被迫取消，导致前期投入泡汤。 首都文化创新与文化传播工程研究院发布的《新冠肺炎疫情对实体书店的影响调查报告》 显示，48.4%的受访书店表示现金流仅能支撑1-3个月。 焦点2 房租如何补贴？ 市区两级财政支持，七成补贴房租，3月底前预拨第一批租金补贴 作为成本支出中最重要的部分，房租对书店生存至关重要。 北京市委宣传部副部长、市新闻出版局局长王野霏3月1日在北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上介绍，市区两级财政进行沟通，对书店业的扶持资金达到历史最高峰，大大高于去年资助水平。 北京市委宣传部印刷发行处副处长满向伟介绍，今年资金额度和扶持企业数量力度不减，扶持金额排在全国首位，重点聚焦书店经营投入最大的领域：房租成本。今年房租补贴占扶持资金总量比例预计超过70%，房租补贴总额预计将超过获评企业申报房租成本的50%。 为及时应对疫情影响，今年提前启动扶持工作，2月26日开始申报，申报文件已在网上发布。3月底前将预拨第一批3到6个月的租金补贴，6月30日前书店经营者再提供发票，以解决书店燃眉之急。往年一般在4-6月申报，10-11月完成评审。 今年实体书店补贴申报，将取消对一些连锁书店申报名额的限制，连锁书店旗下店面，均可作为独立运营书店来申报。因此申报数量可能更多，营业面积也更大，连锁书店面积大多在500到1000平方米之间。申报书店面积增加，房租在扶持资金中占比会进一步加大。 满向伟指出，政府向实体书店发放房租补贴，一方面是救急，另一方面也在引导书店转型升级，扩大特色书店（最美书店）评选范围，推动书店向特色化、精品化、专业化方向转变。 为解决房租问题，书店还可以从北京其他政策渠道寻求支持。 《北京市委宣传部关于应对新冠病毒疫情开展北京市实体书店扶持项目征集工作的通知》提出，将优先推荐书店企业向北京市国有文化资产管理中心申报“投贷奖”“房租通”补贴，并倡导产权单位对实体书店房租给予减免。 通知也提出，推动建立区级实体书店引导资金，有针对性地给予书店企业资金、税收等方面的扶持，对在疫情期间坚持营业的实体书店，给予一定的资金奖励。 去年年底，北京市委宣传部已向各区动员，要求制定本区实体书店扶持举措，与市级政策配套，打出“组合拳”。石景山区年初成为第一个出台区级举措的区，对新开业书店最高一次性补贴30万元，对24小时书店最高也给予每年30万元运行支持资金。石景山区还将采取政府采购、项目支持等多种方式支持实体书店发展。 焦点3 书店何时能开业？ 未到大规模复工节点，北京图书大厦等大型书城开业保证基本文化需求 书店解困，最有效的途径是尽快开业，恢复客流量。 满向伟表示，目前书店行业复工复产没有明确时间表，现在还没到大规模复工节点，复工时间需要遵循《北京市发行企业复工复产防疫指引》，开业前的内部条件要满足防疫要求。 近八成受访书店认为，书店恢复客流量，还需开业之后再等2个月以上。 调查报告指出，购书和阅读都不属于生活必需消费，也没有旅游、电影等文化消费形式的大众基础，因此客流恢复期必然远超疫情期。受访书店中，认为1个月之内就能恢复正常客流量的只有7.7%；认为2-3个月能恢复的占37.9%；认为4-6个月能恢复的占41.9%；认为恢复期将会长达半年以上的书店占12.5%，这体现了书店的长期隐忧。 此前，中宣部印刷发行局调研组组织对全国千家实体书店进行调研，调研报告称，读者到实体书店消费的心理恢复期至少要2-3个月。疫情引发的人们对公共场所集会的恐惧，与实体书店所需的人气聚集产生矛盾，书店承载的公共文化服务功能短期内或将弱化。 持续不开业，除了现金流断流，可能带来更深远的影响。中宣部印刷发行局调研组调研报告预计，疫情期间及结束后一段时期，经营困难的书店将面临裁撤人员、压缩成本的现实考量，收入降低等因素也会对员工心态造成影响，可能导致优秀员工流失。 北京促进文化企业健康发展28条措施中提出，鼓励实体书店、印刷企业在条件具备的情况下坚持营业。 但目前开业的书店，基本是大型国有书城。“目前市场主要是满足急需的文化需求，例如教材等急需的用书。我们要求北京图书大厦、王府井图书大厦等大型综合书城要开业，同时各区新华书店要营业，满足市民基本文化需求，这是国有企业的社会责任。”满向伟说，相信疫情之后，对图书会有爆发式的需求，希望春天到来之后，书店能够得到快速发展。 焦点4 书店如何自救？ 开辟线上市场，核心竞争力在于人才 调查结果显示，在各级扶持政策出台前，86.7%的受访书店就已经开展了各种形式的自救。 48.0%的书店通过自媒体渠道持续宣传，16.9%利用短视频平台加强宣传。34.3%的书店从线下卖书转为线上购书、快递送达，31.9%的书店克服重重困难，在实现防疫安全前提下开门迎客。20.6%的书店在疫期组织线上读书会，17.7%组织线上非读书活动，以此留住读者/会员。 这表明实体书店并没有躺在政府扶持的怀里“等靠要”，而是多方筹措、拼尽全力，对抗疫情的经济打击。 北京市实体书店项目评审专家刘明清认为，疫情对实体书店行业是一次严峻考验，尤其考验线上线下的综合能力。能力较弱的书店，受制于客流量“清零”，生存受到很大影响，而融合发展较好的书店，通过线上渠道减少损失，甚至出现逆市变化。 很多实体书店中，图书销售占比已经不算太高，虽然是业务主体部分，但卖书收入不及售卖服务。“实体书店应该成为以书为核心的商业机构，而不仅是卖书商店。这时迫切需要培养和发挥线上线下融合发展能力，而且政府也在出面与电商平台接洽，帮助降低实体书店的门槛。”刘明清说，同时，实体书店也要注重打造文化品牌，有IP的书店可以团结忠实的读者和用户，将服务延伸到网上。 着眼于长久发展，刘明清认为，书店的核心竞争力在于人才。此次北京出台的16条政策，在政府购买服务内容中加入了培训，补贴书店的培训费用，这是在解决根本问题。 但问题在于，书店培训尚缺乏市场和资源。满向伟说，院校发行专业培养的是传统发行员、出版社发行部主任等，并不针对书店运营，社会上也没有成体系的书店人才培训。他认为，书店的培训极其重要，而书店普遍没有能力开展专业培训，政府主管部门正在积极考虑，在扶持资金上有所倾斜，对开展书店培训进行补贴。 一些专家还呼吁，出版行业能够伸出援手。出版发行行业专家刘亚军表示，作为出版行业的销售终端，书店的困境实际影响出版发行全产业链，其中书店受到的冲击最明显、最直接。他建议上下游应该互助，共渡难关。 “出版业有一定积累，受到的影响比书店要小，希望‘老大哥’能给‘小兄弟’一些支持。”满向伟说。 新京报记者 倪伟 责任编辑：郑亚鹏 
中科院院士：从肺部病变来看 新冠肺炎轻于SARS|2020年03月02日 15:35|原标题：专访中科院院士：从肺部病变来看 新冠肺炎轻于SARS 在病理上，新冠肺炎与SARS有多少相似度，又有哪些不同？中国科学院院士、陆军军医大学西南医院病理科主任卞修武表示，通过病理的观察，从整个肺部病变程度来讲，新冠肺炎要比SARS略微轻一些。 中国科学院院士 陆军军医大学西南医院病理科主任卞修武： 我们通过病理的观察与SARS作比较，并且请教了原来做SARS病理诊断工作的专家，发现有几个方面的不同。 第一，从整个肺的病变严重程度来讲，新冠肺炎的肺泡结构破坏和肺坏死程度比SARS要略微轻一些。 第二，两者都有二型肺泡上皮的增生，但是SARS的增生普遍会掉到肺泡腔里面，而新冠肺炎的增生非常活跃。在肺泡纤维化的程度和进程上也有所差异，病毒存在的形式、攻击细胞的聚集程度也是有所差异的。 另外，在肺外的器官，新冠肺炎造成的损害比SARS要略重一些，说明除了肺脏，肺外的很多器官尤其是免疫系统，受到了很大损害。 责任编辑：张建利 
“钻石公主”号两香港乘客血清中验出抗体|2020年03月02日 15:35|原标题：“钻石公主”号两香港乘客血清中验出抗体 3月1日，香港卫生署召开记者会，公布新增两宗新冠肺炎疑似个案，两名疑似患者为“钻石公主”号第二班香港包机撤侨乘客。两名乘客在日本检测时结果均呈阴性，但返港检测血清时验出抗体。卫生署称，两人可能此前在船上或更早之前已感染，但一般而言，有抗体则可能是没有传染性的，是痊愈的。因对新冠病毒认知不多，卫生署仍安排两人入院，检测结果有待专家进一步研究。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：已建立完善新冠肺炎疫情监测网络|2020年03月02日 15:34|原标题：国家卫健委：已建立完善新冠肺炎疫情监测网络 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍现阶段公共场所等疫情防控有关情况。会上，国家卫生健康委疾控局副局长周宇辉介绍，国家卫健委组织些专家制定了“四早”的技术方案，同时建立和完善了新冠肺炎疫情的监测网络。 周宇辉表示，早发现、早报告、早隔离、早治疗，这“四早”是我们防控传染病的重要措施，其中早发现、早报告是“四早”的基础。我们在总结前期新冠肺炎防控工作经验的基础上，组织专家制定了“四早”的技术方案，同时又建立和完善了新冠肺炎疫情的监测网络。 在这个网络里面含很多成员单位，包括各级各类的医疗机构，还有相关疾病预防控制机构，主要通过病例监测报告、聚集性疫情监测报告、社区疫情的监测以及单位和个人的监测，加强对新冠肺炎疫情的监测。 其中社区疫情监测和单位及个人监测，主要是强调要发挥社区和单位的作用，要管理好它们网格内的包括本单位的人员，从健康监测、人员管理各个方面都要做好相关工作。一旦发现病例，第一时间及时报告给当地相关疾控机构或医疗机构，从而加强对病例早发现的能力。 记者 任敏 刘欢 责任编辑：郑亚鹏 
西安援鄂医生：要把所有队员完整带回去|2020年03月02日 15:32|原标题：西安援鄂医生：要把所有队员完整带回去 新京报讯 湖北疫情之下，多地医院派出医疗队前往支援。西安国际医学中心医院是其中之一，该医院心脏病医院主治医师高钊随医疗队到随州已半个多月。十几天里，医疗队“弦绷得很紧”，除了救治病人，他还有一个任务，要在任务结束后，将所有队员“完整带回去”。 “尝尝小面包” 高钊是西安国际医学中心医院心脏病医院主治医师，在医院负责心脏重症监护室的工作，年前看到上海第一批医疗队赴湖北援助的消息时，他本能觉得此次疫情没那么简单。 高钊当时和院长说，如果医院需要支援湖北，请让他去，后来各地陆续派医疗队支援湖北时，他再次向医院申请。 很快，作为西安国际医学中心医院组建的医疗队成员，高钊赴湖北后，才发现环境比想象中还要艰难。医疗队最早去的城市是武汉，当时中南八院未设置“三区两通道”，确诊患者可以随意走动，极易出现交叉感染。医疗队的感染控制部门工作人员评估感染风险后，帮忙改造了病区。后因随州需要支援，高钊所在的医疗队随即转赴随州，目前团队有近60人在随州中心医院。 高钊印象比较深刻的一个病例是66岁患者邹明（化名）。他和妻儿三人都被感染，分别住在不同医院。 邹明一开始症状是酸痛无力，像普通感冒患者，但第三四天起，状态急转之下。他只能躺在床上，一度需要医护轮流喂食，一个馒头两个小时才吃得完。高钊说，指脉血氧是动态评估肺部摄氧能力的指标，正常值应高于90，邹明的血氧值一度降到60多，治疗方案一直在调整。 接手患者时，前任医生叮嘱高钊，邹明的情况要花费精力再三观察。经问诊，邹明被确诊为新冠肺炎危重型患者。在调整治疗方案时，高钊发现邹明很焦虑，因为想不通自己一辈子为人勤勉善良，却全家遭此厄运，想不开就不想活了。 高钊觉得邹明需要心理支持，向带队队长反馈了病情，配合治疗方案的同时安排每天5-10分钟心理疗治。高钊多次查房都去和他聊几句。 有一回邹明拜托高钊能不能帮忙买点小面包、小蛋糕和湿巾之类的物品。高钊反馈情况后，医疗队后勤人员立马准备货物送了过去。收到物品时，邹明像换了个人似的，“他当时说就想尝尝小面包。”高钊说，经过悉心照料，邹明的病情恢复的很快。 时刻绷紧的弦 高钊说，治疗期间各种情况都可能出现，治愈患者出院前，专家组都会反复评估，如果判断错误，后果不堪设想，医疗队不敢出错，“弦绷得很紧”。 目前医疗队的医生排班是12个小时一个班，虽然物资保障相对充分，但为了不浪费防护服，医护们还是尽量减少上厕所，因而如果8点半接班，就提前两个小时不吃喝，白班不吃午饭、夜班不吃晚饭。 援鄂至今，高钊极少和父母联系，“不愿意给家里打电话”，因为没有消息就是最好的消息，他不想徒增担心，只是偶尔发信息告知“一切平安”。家人都支持他来鄂支援的行动，只有3岁的女儿在他离开前，哭喊“爸爸去哪儿”，妻子只能安慰说爸爸要去“打仗”。 高钊觉得除了感染风险，这次疫情对医生的毅力和耐力也有极大的考验。他现在每天和妻子视频都是互相打气，妻子再三叮嘱他要小心。 来鄂之前，医院领导嘱咐高钊，组里8个人，他年纪较长，“要把其他七人完整带回来”。高钊看到很多医护人员倒下，他就和同事们互相帮助，疫情结束时一定得平安回去。 3月2日，湖北卫健委信息显示，1日0-24时随州新增出院30例，截至1日24时随州累计确诊1307例，出院865例，病亡40例。随州卫健委信息显示，截至1日24时疑似病例13例。随州从2月28日起无新增，迄今4天0新增。高钊说，近两天还有从其他地方转诊过来的患者，不过按目前形势，预计4月能结束救治回家。 责任编辑：郑亚鹏 
水利部：在建110项国家重大水利工程已复工80项|2020年03月02日 15:21|原标题：复工记|水利部：在建110项国家重大水利工程已复工80项 3月2日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从水利部获悉，水利部门在坚持做好疫情防控工作的前提下，采取一系列措施，推动水利重大工程有序复工复产，2月28日，作为国家172项节水供水重大工程之一的西藏湘河水利枢纽及配套灌区工程成功截流，正式拉开了主体工程施工的序幕。 截至2月29日，水利部门在建的110项重大水利工程中，已有22个省份的80项工程实现复工，占工程总数的72.7%。如不计算湖北和东北、西北地区因气候原因尚不具备复工条件的26项工程，重大水利工程复工率已达95.2%。已复工项目现场建设人员4.71万人，约占正常建设人数的60%。 水利部相关负责人表示，下一步，将继续实行清单管理，重点督促东北、西北地区重大水利工程复工，力争3月底前复工100项以上。在对有明确度汛要求和重要节点目标的工程进行全面梳理，确保工程安全度汛，确保重要节点任务按期完成的同时，推动一批条件成熟的重大水利工程开工建设。 水利重大工程在促经济发展、助力“六稳”方面发挥着重要作用。水利部把推动重大水利工程复工作为当前的一项重要任务，作出专门的安排部署；对在建工程进行逐项梳理，综合疫情状况、工程特点、气候条件等因素，建立了工作目标清单；印发了有序推进重大水利工程复工的通知，督促各地按照一项一策的原则加快工程复工，并要求健全疫情防控责任体系。 各级水利部门为重大水利工程复工复产争分夺秒。浙江省水利厅建立驻点服务员工作机制，以重大水利工程、重大民生项目、重要水利工程安全运维企业、重要涉水用水大户等四类工程（企业）为重点，采取选派厅系统年轻优秀干部“一对一”驻点服务、厅领导带队“多对一”组团服务、专人专项精准服务等三项具体服务工作措施，推动水利重点工程尽快复工。 山东省水利厅坚持问题导向，重点抓好施工队伍进场、施工组织计划修订、前期工作漏项和设计变更、施工环境保障等重点难点问题解决，逐个梳理形成具体问题整改措施清单，确定责任单位、责任人和节点要求，督促各责任单位限期落实。 针对制约重大工程建设的主要问题，水利部表示，将建立信息报送制度，专人负责跟踪复工项目及建设情况，及时了解工作中的困难和问题，加强协调指导。及时总结各地推动工程复工工作的好做法，以短信方式推送省级水行政主管部门主要领导，为各地提供可借鉴的有效经验。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：武汉疫情快速上升态势得到控制|2020年03月02日 15:20|原标题：国家卫健委：武汉疫情快速上升态势得到控制 今天（2日）15时，国务院联防联控机制召开发布会，介绍现阶段公共场所等疫情防控有关情况。 国家卫生健康委新闻发言人米锋：全国新增确诊病例数和新增疑似病例数近两周总体呈下降趋势，新增出院病例数呈持续波动上升，近几日在三千例上下波动。 以上信息提示，武汉疫情快速上升态势得到控制，湖北除武汉外，局部爆发的态势也得到控制，湖北以外省份疫情形势积极向好。下一步要从统筹推进疫情防控和经济社会发展出发，紧紧围绕社区防控和医疗救治两个重点，由全面防控向群专结合，精准防控转变。 责任编辑：张建利 
防疫复工“两手抓”，北京冬奥场馆建设陆续复工|2020年03月02日 15:20|原标题：防疫复工“两手抓”，北京冬奥场馆建设陆续复工 海拔2198米的北京延庆小海陀山山顶，寒风依旧盘旋，北京2022冬奥会延庆赛区国家高山滑雪中心，施工人员正在紧锣密鼓进行冰状雪赛道的建造。 2017年2月24日，习近平总书记考察了五棵松体育中心和首都体育馆。他指出，场馆规划、设计、施工要注意借鉴国外先进经验，同时要加强自身技术积累和技术创新，一些场馆要反复利用、综合利用、持久利用。 进入2020年，北京冬奥会迎来场馆建设、赛会筹办至关重要的一年。2月24日，北京市召开统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议，明确提到，北京冬奥会等重大项目将按原计划开复工。 刚刚过去的2019年，是北京2022年冬奥会和冬残奥会筹办工作承上启下、攻坚突破的关键之年，筹办工作已由“专项计划阶段”顺利转入“测试就绪阶段”。 吉祥物发布、赛会志愿者招募启动、测试赛即将来临，让人们感受到冬奥的临近。 2019年9月17日，北京2022年冬奥会和冬残奥会吉祥物发布仪式在首钢园区国家冬季运动训练中心冰球馆举行。北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”和北京冬残奥会吉祥物“雪容融”相继亮相。 现场，平昌冬奥会短道速滑男子500米冠军武大靖穿着的带有“冰墩墩”图样的短袖衫亮相发布仪式，格外引人注目。 当晚，为了让广大消费者第一时间拥有“看得见、摸得着”的吉祥物特许商品，北京冬奥组委市场开发部的吉祥物特许商品设计生产工作在吉祥物发布后的第一时间启动。如今，各式各样的吉祥物特许商品已走进千家万户。 仅在吉祥物发布的四天后，冰墩墩和雪容融的首套微信表情包也正式上线。首个官方发布的“动起来”的吉祥物出现在微信中。 发生在2019年的冬奥大事还真不少。去年12月5日，北京2022年冬奥会和冬残奥会赛会志愿者全球招募启动仪式举行。北京冬奥组委正式宣布，计划招募2.7万名冬奥会赛会志愿者。 赛会志愿者将分布在北京、延庆、张家口3个赛区以及其他场所、设施等提供服务，服务对外联络服务、竞赛运行服务、媒体运行与转播服务、场馆运行服务等12类别的工作。 记者从北京冬奥组委获悉，整个招募工作将会在明年6月30日关闭招募系统。赛会志愿者录用工作将于2021年9月30日前全部完成。 与赛会志愿者招募同时启动的，还有主办城市相关部门及志愿者组织计划招募的10万名城市志愿者。面向社会公开招募的志愿者，未来将以多种形式，参与赛时城市运行保障工作。 场馆和基础设施建设，是筹办工作的重中之重。 从冬奥会场馆新建和改建工程启动至今，一个一个“尝鲜”正发生在北京这座“双奥之城”。 与造雪一样，制冰，也考验着北京冬奥人。好的赛场，能够让运动员发挥出最佳的状态。正如延庆高山滑雪中心和张家口云顶雪场的冰状雪，能够让选手不论第几个出场，雪道的状态都是一样相对完美的。 去年5月，在冬奥会倒计时1000天前夕，北京冬奥组委规划建设部部长刘玉民介绍，国家速滑馆将采用二氧化碳作为制冷剂。“冰丝带”将成为全球首个使用二氧化碳作为制冷剂的速滑馆。 国家速滑馆12000平方米的冰面将全部采用二氧化碳制冷，不仅将实现对环境的“零影响”，每年还将节约电费数百万元。 用它制出的冰质量好、冰面平整。选择先进的制冷剂除了环保方面的考虑，还有一个重要的原因就是为了让运动员有更加出色的发挥。作为国家队训练基地，首都体育馆也将常年使用二氧化碳制冷。 2018年12月，位于首钢园区的国家体育总局冬季训练中心唯一一个多功能场馆冰球馆也开始“上冰”。 冰面只有4厘米厚，然后冰面下还有9到11层的结构层，包括防水、隔气、制冷等功能，差不多有30厘米厚。仅浇筑冰面就浇了10天，把水软化再硬化后才能喷上去，还要确保冰面均匀，每天都得维护，用冰刀刮掉不平的地方。 在冬训中心，41岁的刘博强开着扫冰车在花样滑冰场馆的冰面上来回跑了好多趟。他每天的主要工作就是开着扫冰车去平整冰面。简单的工作做起来并不容易，而且需要起早贪黑。刘博强早上五点赶在运动员入场前整理冰面，晚上要等九点多运动员结束训练后才能进场工作。 2018年12月26日，国家游泳中心“水立方”正式开始改造，向“冰立方”转变。按照既定的方案，将泳池抽水，搭上钢架和支撑板，铺上保温层、防水层，经过共20余道工序，可以在一个月左右完成游泳池和冰壶场地的转换。 进入2020年，筹办工作紧迫繁重，更加精细化、实战化。2月中旬，北京冬奥组委表示，坚持疫情防控和有序复工同等重视，努力确保北京冬奥会竞赛场馆在今年内按计划全部完工。 国家体育总局经济司副司长彭维勇在2月26日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上也表示：“整个冬奥会的筹备工作正有序推进。” 2月21日，包括首都体育馆在内的首体综合馆、首都滑冰馆、运动员公寓和首体冬奥赛事中心五个改扩建或新建项目已正式复工，这标志着首都体育馆场馆群全面复工。 首都体育馆改扩建项目总建筑面积140254平方米，共分为5个场馆。首都体育馆改扩建项目改造后，将作为北京2022年冬奥会短道速滑和花样滑冰项目的比赛场馆。 这次改扩建后，首都体育馆将作为北京2022年冬奥会重要的比赛场馆及训练场馆，届时将在此产生14枚金牌。 除首都体育馆项目以外，五棵松冰上运动管理中心项目也已具备复工条件，相关建设工作正在稳步推进。 在北京之外，冬奥会三大赛区之一的延庆，作为重点工程之一的延庆综合交通服务中心项目已于2月中旬正式复工。项目包括公交停车楼、公交保养车间及维保综合保障楼。中心建成后可满足北京2022年奥运公交专线、奥运巴士及奥运会其他相关车辆的停放，远期将承担延庆新城范围内的公交车驻车和保养维修功能。 为确保疫情期间复工项目的安全生产，延庆综合交通服务中心项目所有施工人员招录前，均在其所在地进行体温检查。确保健康情况良好后，才采取专车或包车的“点对点”运送方式有序返京。 整个施工现场进行全封闭管理，工作人员每天对所有人员进行两次体温测试，对项目部生活区和办公区进行至少两次全面消杀，门把手等频繁接触位置每两小时消毒一次，并做好记录。 首都体育馆改扩建项目的入口处，值守工作人员每天依次为来访者做实名登记及测温工作。“疫情期间，进场人员测温登记，凭证进场”的提示标语张贴在闸机入口的墙面上，针对未带证件人员，采取扫描二维码刷脸识别功能进行线上实名登记。 除国家雪车雪橇中心春节未停工外，国家高山滑雪中心及延庆冬奥村、延庆山地新闻中心等工程也已于2月8日开始复工。 小海陀山上，原定首场测试赛的举办地国家高山滑雪中心，施工人员正在紧锣密鼓进行冰状雪赛道的建造。 6台造雪机同时喷射出水雾，随即凝结为雪，从天而降完成雪道造型，而这仅仅是第一步。根据比赛要求，雪道表面必须保持结晶状态，近似于冰面，这种雪被称为“冰状雪”。这其中要长时间给雪道注水，增加雪道含水量。 一条冰状雪道的制作，首先人工造雪并完成雪道造型；然后像犁地一样，把雪道打开，把下层雪翻上来；随后，要均匀、连续地向雪面以下注水，增加雪的含水量；在注水以后，通过反复翻压将湿雪搅拌均匀，再压平。 平整后的雪道经过一段时间的板结和水下沉，表层雪会风化，形成软雪。需要人工一遍遍地进行清除，才能形成光滑的雪道。 “这段雪道坡度很大，人想站得稳都是个问题。”一名施工人员开玩笑地说。 记者从相关工程建设企业获悉，截至目前，国家高山滑雪中心竞速赛道已制作完成了总长度600米的冰状雪赛道。赛道基础数据资料收集也在同步进行。 为了详细了解化雪补雪速度、压雪进度、索道运行等细节，工作人员手持测量仪器在寒风中一待就是几个小时，持续收集气温、光照、风速等赛道基础数据资料，为后续赛事保障提供数据支撑。 “虽然原定2月中旬举办的高山滑雪世界杯比赛取消了，但是我们按照原定计划，选择适宜赛段，现场开展冰状雪制作工作。”北京北控京奥建设有限公司场馆运营分公司副总经理李新介绍。 “特殊时期，更需要我们众志成城才能完成好疫情防控和各项工作任务。我相信我们团队一定经得住各种考验，为冬奥会举办交出一份优异答卷。”李新说。 新京报记者 吴为 责任编辑：郑亚鹏 
湖北书记、省长检查这里，都被拦在了栅栏门外|2020年03月02日 15:20|原标题：湖北书记、省长检查这里，都被拦在了栅栏门外 3月1日下午，湖北省委书记应勇深入武汉市的养老院、儿童福利院、精神卫生中心等特殊场所检查督导疫情防控工作。 新京报记者注意到，在武汉市儿童福利院，应勇被拦在了栅栏门外，隔着栅栏门，向福利院负责人详细了解院内防控工作。此前，湖北省长王晓东在检查武汉市儿童福利院，也被“铁将军”把门。 据报道，在武汉市儿童福利院，应勇检查疫情防控、运行管理情况。“孩子们都还好吗？员工和家人是否健康？生活物资缺不缺？” 隔着栅栏门，应勇向福利院负责人详细了解院内防控工作，并通过视频连线察看儿童生活情况。疫情发生以来，福利院实行封闭式管理，所有人员不出不进、严防死守，目前儿童无一感染。应勇对大家的辛勤付出表示感谢，叮嘱继续做好安全防护、关注儿童心理健康。同时要求相关部门加强食品、药品等生活必需品供应和就医需求保障，确保孩子们平安健康成长。 应勇强调，养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗等特殊场所是当前我省疫情防控的重点方向，老人、儿童和精神疾病患者是需要各级党委和政府给予特殊关照的重点人群。要始终坚持以人民为中心的思想，进一步增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，压紧压实各方责任，把特殊场所防控措施抓实抓细抓落地。要实行封闭式管理，严防死守。对内部所有人员进行核酸检测，一旦发现确诊和疑似病例立即送医救治，其他人员做好隔离防护，及时开展流调，全面进行环境消杀，全力切断传染源、阻断传播途径。要在全面梳理的基础上，对特殊场所分类管理、精准施策，做到关口前移，并有针对性地加强医疗救治、隔离观察、日常防护、生活保障等资源力量配置。 2月28日，王晓东在检查武汉市儿童福利院时，该福利院负责人说，“孩子们的安全第一，谁来了也不准进。” “非常时期，就要有非常举措。”王晓东说，在做好安全防护的前提下，要搞好生活物资保障，保证孩子们平安健康成长。当现场了解到一名儿童因病需救治时，王晓东当场安排武汉市为患儿救治开辟绿色通道，统筹解决好非新冠肺炎患者看病需求。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：疫情防控由全面防控向精准防控转变|2020年03月02日 15:17|原标题：国家卫健委：疫情防控由全面防控向精准防控转变 新京报快讯 国务院联防联控机制3月2日举行新闻发布会，介绍公共场所等疫情防控有关情况。国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，近2周全国新增确诊病例数和新增疑似病例数总体呈下降趋势。新增出院病例数呈持续波动上升，近几日在3000例上下波动。 “以上信息提示，武汉疫情快速上升态势得到控制，湖北除武汉外，局部暴发的态势也得到控制，湖北以外省份疫情形势积极向好。”米锋表示，下一步要从统筹推进疫情防控和经济社会发展出发，围绕社区防控和医疗救治两个重点，由全面防控向群专结合、精准防控转变。 新京报记者 许雯 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省司法厅厅长等人被立案审查调查|2020年03月02日 15:10|原标题：湖北省司法厅厅长等人被立案审查调查 对于“网传刑满释放新冠肺炎确诊人员离汉抵京”问题，湖北省委、省纪委监委高度重视，省委书记应勇批示要求“迅速查清事实，依纪依法严肃处理”，省纪委监委迅速牵头成立由省委政法委、省检察院、省公安厅派员参加的调查组开展调查核实。 经查，武汉女子监狱刑满释放人员黄某英，汉族，1959年1月出生，湖北省恩施州宣恩县人，原系宣恩县水利水产局财务股副股长兼出纳。2014年2月18日因犯贪污罪，被恩施州中级人民法院判处有期徒刑10年，于2014年4月8日交付武汉女子监狱执行，中间两次减刑共计一年两个月，刑期自2011年4月18日起至2020年2月17日止。 武汉新冠肺炎疫情发生后，武汉女子监狱疫情严重。1月29日，黄某英所在分监区有干警被确诊为新冠肺炎，黄某英属于密切接触者。在2月17日之前，黄某英居住恩施的弟弟、居住北京的女儿覃某与监狱干警联系黄某英刑满释放事宜，他们均表示由于交通管制等原因，不能来武汉接黄回家。2月17日黄某英刑满释放后，留在武汉女子监狱隔离观察。2月17日至21日上午，监狱干警为黄某英测量体温13次，其中18日、19日两次体温为37.3℃。期间，黄某英多次找干警，要求回家。干警与其女儿联系，其女儿表示想办法解决。后干警与其女儿前夫约定于2月21日上午，由监狱将黄某英送至武汉北高速收费站口交其接走。2月21日上午，监狱干警用警车将黄某英送到武汉北高速收费站口交给其女儿。当时，同车还有一名孝感籍刑满释放人员李某，也在该收费站交给其儿子接回孝感（目前李某及其密切接触者共4人均在当地指定地点隔离）。在此执勤的武汉市东西湖区公安分局长青街派出所干警未按疫情防控规定要求对黄某英履行查控职责，将她们放行。黄某英乘坐其女儿及其女儿前夫驾乘的京牌私家车，于2月21日11：30离汉赴京。 调查发现，黄某英事件中，湖北省司法厅、省监狱管理局、武汉女子监狱、武汉市东西湖区公安分局等单位相关领导和工作人员，政治意识、大局意识和责任意识淡薄，违背党中央关于“内防扩散、外防输出”重大决策部署，违反《中国共产党纪律处分条例》以及《中华人民共和国公务员法》等法律法规和疫情防控工作规定，在疫情防控工作中失职渎职，致使黄某英在已有发热症状的情况下离汉抵京，是一起因失职渎职导致的严重事件。 经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定对负有主要领导责任的省司法厅党委书记、厅长谭先振予以立案审查调查；对负有主要领导责任的省监狱管理局党委书记、局长郝爱民予以免职并立案审查调查；对负有重要领导责任的省监狱管理局党委委员、副局长胡承浩，党委委员、政治部主任张新华及刑罚执行处处长李欣予以免职并立案审查调查；对此前已被免职的武汉女子监狱原党委书记、监狱长周裕坤立案审查调查；对负直接领导责任的武汉女子监狱副监狱长郭秋文及负直接责任的刑罚执行科科长汤早容予以免职并立案审查调查；对负有重要领导责任的武汉市东西湖区公安分局副局长尹志强予以免职并立案审查调查。其他责任人员按照干部管理权限交有关单位处理。 省纪委监委正在深入开展调查工作，并根据客观事实依规依纪依法严肃处理，调查处理结果将及时予以公布。 目前，疫情防控形势依然复杂严峻，正处于最吃劲的关键阶段，全省各级纪检监察机关将进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚决挺纪在前，以强有力的纪法监督，推动我省各地各部门把党中央重大决策部署和省委要求抓细抓实抓落地，为坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战提供坚强保证。 来源：中央纪委国家监委网站客户端 责任编辑：张玉 
“停课不停学”内蒙古中小学校今日开始线上开课|2020年03月02日 15:01|原标题：“停课不停学”内蒙古中小学校今日开始线上开课 3月2日，内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布消息，内蒙古全区大中小学、幼儿园春季学期延迟开学，开学时间不早于3月15日。从3月2日开始，内蒙古自治区中小学校将通过网络、电视等方式，开展线上教育教学。延迟开学期间，学生不返校，校外培训机构不得开展线下教学培训。按照自治区统一指导，分级管理，属地负责的原则进行。自治区已整合各类线上资源，主要利用国家教育资源公共服务平台、中国教育电视台、自治区教育云平台等推送优质教育教学资源，供各地学校自主选择。高中阶段由盟市统筹，义务教育阶段由旗县（市区）统筹，各中小学校具体组织实施，学校根据实际，因地制宜，可自行选择线上直播或录播的形式开展线上教学。幼儿园、特殊教育学校不开展线上教学，可通过信息推送等方式开展保教指导、康复训练指导。 针对高三和初三年级，自治区已通过有线电视网络向学生提供直播课程和优质资源，以专题辅导为主。重点做好学生线上复习迎考工作。为防止各地超标准、超进度、超难度、超负荷开展线上教育教学，造成学生过重的学业负担，我们要求严格控制线上教学时间，小学每天原则上不超过2小时，初中高中不超过3小时。教师不得强行要求学生或家长每天上传学习视频、打印和批改作业，不得向家长布置作业。为加强对防疫阻击战一线人员子女和农村留守儿童的学习指导和关爱，教育厅要求健全关心关爱工作机制，由就读学校指定教师建立“一对一”联系，通过电话、视频，心理咨询热线等手段，在学习生活、身心健康和人文关怀方面给予特殊关爱，确保教育教学全覆盖。 高等教育方面，全区各高校均制定了延期开学教学预案，提前搭建了线上教学平台，开展了教师在线平台使用及远程授课技能培训。各高校利用教育部提供的37个在线学习平台，挖掘在线优质课程资源，备选在线课程近3万门，有计划、有步骤地实施线上教学。（总台央视记者 刘晓波 张扬 陈晓东） 责任编辑：张建利 
共战疫情！辽宁60吨“爱心果蔬”发往武汉|2020年03月02日 14:40|原标题：共战疫情！辽宁60吨“爱心果蔬”发往武汉 一方有难，八方支援。3月1日，一车皮60吨“爱心果蔬”从铁路丹东货场出发，奔向武汉，这是辽宁丹东市当地爱心市民、企业为武汉抗疫一线捐赠的生活物资。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
上海累计可降低企业用能成本约15亿元|2020年03月02日 14:37|原标题：疫情防控新闻发布会|上海累计可降低企业用能成本约15亿元 3月2日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市经济信息化委副主任张建明、市规划资源局副局长许健、国网上海市电力公司副总经理吴英姿，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 吴英姿介绍，国网上海电力坚决贯彻市委、市政府关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的决策部署，积极做好电网运维、数据管理、优质服务等各项工作，努力以安全可靠、智慧高效的供电服务支持复工复产复市： 一是全力保障上海电网安全运行。 二是切实降低企业用能成本。 国网上海市电力公司主动对接本市延迟复工的企业，为他们快速办理暂停用电、减容用电业务，优化调整基本电费结算方式，已累计为216家此类企业节省了电费支出。近期，国网上海市电力公司还积极落实国家关于阶段性降低企业用电成本的政策：自2月1日起至6月30日，对上海所有非高耗能的大工业企业与一般工商业企业的电费按95%结算。这项举措将惠及上海地区的75万家企业，累计可降低企业用能成本约15亿元。 三是充分挖掘电力大数据效能。 基于对电力电量大数据的深度挖掘，研究构建各行业的复工率、复产率模型，实施动态监测分析，为政府部门指导疫情防控和复工复产提供有效的数据支持和决策依据。 四是全面推动电力工程项目建设。 目前，上海电网各类基建项目已逐步有序开工，整体开工率超过80%。国网上海市电力公司正积极加快一批政府重大项目、重点产业、重要企业的电力配套工程开复工，重点推进临港特斯拉超级工厂二期配套工程、沪苏浙配网跨省互联互通工程等项目建设，确保全年130亿电网投资计划落实到位，全力带动上下游产业复工复产。同时，国网上海市电力公司还进一步做好张江科学城、自贸区临港新片区、长三角一体化示范区的电力先行工作，为助力上海发展提供更加坚实的能源保障和营商环境。 责任编辑：杨杰 
疫情催生“宅经济”，新业态模式迎机遇|2020年03月02日 14:30|原标题：疫情催生“宅经济”，新业态模式迎机遇 3月2日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市经济信息化委副主任张建明、市规划资源局副局长许健、国网上海市电力公司副总经理吴英姿，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市经济信息化委副主任张建明表示，新冠疫情的爆发，一方面导致经济出现暂时性的停摆，另一方面新经济新产业迎来新的发展机遇： 一是生物医药产业加速发展。 部分生物医药企业（防护器械、诊断试剂、消杀用品等）赢来短期急速扩张机遇，如之江生物和捷诺生物生产的新型冠状病毒2019-nCoV核酸检测试剂盒，获批上市成为首批检测试剂盒。 二是人工智能、大数据等加快应用。 如依图科技开发了基于CT医学影像的“新冠肺炎智能评价系统”；商汤将AI算法用于巨哥电子热像测温仪，电信运营商用大数据分析支撑疫情防控工作。 三是新业态新模式迎来重大机遇。 在线问诊、远程医疗成为需求爆发点，阿里健康今年以来在线义诊访问用户超过280万；在线教育、数字娱乐回到风口，哔哩哔哩预计一季度营收增长118%，喜马拉雅一季度增长32%。生鲜电商需求旺盛，如叮咚买菜春节7天完成400万单，近期订单量增长80%；远程办公业务迅速成长，华为的Welink业务量增长80%，为上海4万企业和组织30万人提供服务。 张建明补充，下一步，上海将研究制定全市在线科技产业发展指导意见，在无人经济、在线经济、AI+、区块链+、5G+等方面，前瞻布局新兴市场需求，通过定制化的政策，在上海市率先培育若干细分市场龙头，撬动一批在线科技、产业互联网、智慧医疗、生命健康项目落地，重塑产业发展格局，为疫情过后的经济高质量发展增能蓄力。 责任编辑：杨杰 
上海确保重大项目“专班管、专人盯”|2020年03月02日 14:28|原标题：疫情防控新闻发布会|上海确保重大项目“专班管、专人盯” 一些重大项目正在逐步恢复，上海简化优化审批流程。 3月2日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市经济信息化委副主任张建明、市规划资源局副局长许健、国网上海市电力公司副总经理吴英姿，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海市规划资源局副局长许健介绍，各类重大项目建设对于稳增长、保发展一直起到关键性作用，为此市规划资源部门专门建立了全市重大项目推进工作机制，确保重大项目“专班管、专人盯”。 在促进重大项目方案稳定方面，由规划资源部门牵头，通过利用“多规合一”业务协同平台建立项目实施库协调各相关部门开展信息会商、协同办理、联评联审等前期工作，提升项目生成的质量和效率。 在加强用地保障方面，做到加强市级统筹，重大项目建设用地计划“应保尽保”。在完善征地补偿管理方面，在充分保障被征地主体权益前提下，简化征地供地衔接。道路、河道、市政线性工程可结合征收补偿工作情况，分期分段完成规划土地审批。 在优化审批流程方面，一是合并、取消部分审批事项。合并建设项目选址意见书、用地预审意见；合并建设用地规划许可证、建设用地批准书、国有建设用地划拨决定书，对于符合条件的可采用告知承诺方式办理。二是简化、优化开竣工环节。通过采用备案制、承诺制、容缺办理等方式，促使项目早日投运、尽早发挥经济和社会效益。 责任编辑：杨杰 
上海全市供电可靠性达99.996%|2020年03月02日 14:21|原标题：疫情防控新闻发布会|上海全市供电可靠性达99.996% 3月2日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市经济信息化委副主任张建明、市规划资源局副局长许健、国网上海市电力公司副总经理吴英姿，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 国网上海市电力公司副总经理吴英姿介绍，新冠肺炎疫情发生以来，国网上海电力启动一级应急响应，在积极落实国家电网公司先后出台的三十项举措的基础上，又推出了“上海疫情防控期间供电服务保障十项举措”，主要有四方面工作： 一是全力保障上海电网安全运行。 首先强化安全生产部署，对事关电网安全的关键部门――电网调控中心采取应急状态下主调、备调双场所值班模式，实施“互相备份”、“物理隔离”，确保电网调度运转 “双保险”。每天安排400余名运检人员，对131座重要变电站和5400余公里重要输电通道开展运维巡视，确保主电网安全运行；在全市范围内设置173个驻点，并配备4000余名抢修人员24小时待命，日均处理抢修任务746起，确保配电网可靠运行。针对地铁、供水、供气、通信等民生行业的重要用户开展专项巡视，确保城市运行平稳有序。 当前，上海电网最高负荷接近1900万千瓦，最高供电能力约2400万千瓦，全市供电可靠性达到99.996%，中心城区供电可靠性超过“5个9”，达到99.999%以上，全市生产、生活用电供应稳定充足。 二是全面保障防疫重要场所可靠供电。 加强与市卫健委、市经信委等政府部门对接，对全市防疫定点医疗机构、疫情防控用品生产企业、省际高速公路测温点、临时隔离点等289家防疫重要场所开展特巡保电6080人次，并配置38辆应急发电车就近待命，及时提供应急支援。 三是高效对接防疫用电需求。 对医疗救治重点医院、定点医疗机构、疫情防控医疗研制生产、医疗器械物资生产等重点单位的应急用电需求开辟绿色通道；对防疫物资生产企业用电的新装、增容业务实行零上门、零审批、零投资的“三零”服务；对疫情防控物资生产企业确因流动资金紧张、交费有困难的，也在特殊时期实行“欠费不停电”政策。据统计，疫情期间我们已累计为15家涉及防疫保障、物资生产的单位新增用电容量11113千伏安。 四是用心开展疫情期间优质服务。 全市79个供电营业厅，目前在营业的71个营业厅在做好防疫消毒的前提下，工作日全部正常对外营业。我们还积极推广“网上国网”APP等线上渠道，实现“网上见面”服务。截至目前，已通过网上渠道为全市客户办理各类用电业务480余万笔，电费线上缴费率超过90%。 责任编辑：杨杰 
针对部分行业，上海正研究负面清单管理|2020年03月02日 14:18|原标题：疫情防控新闻发布会|针对部分行业，上海正研究负面清单管理 3月2日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市经济信息化委副主任张建明、市规划资源局副局长许健、国网上海市电力公司副总经理吴英姿，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市经济信息化委副主任张建明在发布会上介绍了现阶段工作推进情况： 一是制定政策文件。 2月8日，市经济信息化委下发《关于做好企业复工复产工作的通知》。2月14日，发布了《上海企业复工指南》，并进行了动态调整完善。2月17日，市经济信息化委会同市应急管理局，下发了通知，对各区、街镇、园区、楼宇加强督查，严禁自行放松或加码。 二是建立三复工作机制。 本市成立了复工复产复市工作协调机制，通过专题例会，协调解决复工复产中的共性问题，如员工返岗难、供应链配套难、流动资金紧张等，并协调推进跨地区、跨行业、跨部门等重大问题的解决。 三是建立白名单制度。 2月26日，市经济信息化印发了《关于做好白名单企业复工复产复市工作的通知》，共23329家（其中，规上工业企业7809家、专特特新企业2475家、外地要求本市复工产业链配套企业185家、高新技术企业12860家），要求各区在防疫措施到位的情况下，努力推动白名单企业复工复产；未复工的逐个协调解决。 四是正在研究负面清单制度。 针对一些经营场所空间密闭、人员集聚、防疫风险高的行业，正在研究开展负面清单管理。 五是抓产业链复工复产。 建立长三角产业链复工复产协同互助机制，已为本市42家重点企业协调外省市318家供应链配套企业，304家企业已经复工复产，其中长三角217家。协调为苏浙皖配套的本地108家企业复工复产。 六是发布企业复工指南更新版。 2月28日，市经济信息化委发布复工指南更新版，较上一版本，主要变化有：只要是做好防疫条件准备，白名单企业和一般企业皆可复工；一网通办从过去的人员信息报备平台变为复工工作申请办理平台；复工申请无需审批，企业只需通过一网通办上的企业复工人员网上登记报备系统填报企业相关信息，上传防控方案，就复工有关疫情防控措施内容承诺进行确认即完成备案，可以复工；将国务院印发的企事业单位复工复产疫情防控措施指南的有关内容补充完善到新版内容中。 责任编辑：杨杰 
中俄锐评丨警惕挑拨中俄关系的造谣者|2020年03月02日 14:12|原标题：中俄锐评丨警惕挑拨中俄关系的造谣者 近日，个别自媒体发布的有关莫斯科警方在防控新冠肺炎疫情针对中国公民暴力执法，虐待隔离人员的消息在中俄两国引发关注。经过中国驻俄罗斯大使馆的调查核实，该传言并不属实。面对新冠病毒这一共同的敌人，中俄两国需要的不是挑拨是非造谣生事，而是危机中的相互理解尊重、同舟共济。 随着中俄关系的不断发展，两国间的人员交流日益扩大。据俄罗斯官方公布的数据，仅目前在俄留学的中国学生人数就已经超过3万人。2月正值中国留学生返校高峰，人员流动让俄罗斯面临的新冠肺炎疫情防控压力陡增。面对严峻的防疫形势，俄罗斯不断调整防控措施，要求包括留学人员在内的长期在俄居留人员抵俄后需自觉在居住地隔离14天，此项规定针对所有国家人员。同时，自2月20日起临时限制持工作、私人访问、学习和旅游签证的中国公民入境。 严厉的防控措施给赴俄的中国留学生和其他人员的确带来了不便，但对于与中国一样高度重视本国人民生命安全和身体健康，对全球公共卫生事业高度尽责的俄罗斯来说，这是可以理解的。对此，中国驻俄大使馆表示，俄方出于疫情防控需要采取的临时防疫措施，应当予以尊重。为了保障中国公民在俄的合法权益，使馆通过俄外交部、俄消费者权益保护和公益监督署（防疫主管部门）、莫斯科市政府等做了大量工作。俄方多次强调，所采取的措施并非只针对中国公民。近日，个别自媒体上传言称莫斯科警方暴力执法，虐待隔离人员，无故带走中国公民。经使馆核实，被警方带走的人员均涉嫌违反了俄防疫规定，且隔离地点并非只有中国公民，还有俄公民和其他国家公民。处于医学观察的人员中，中方人员只占约三分之一。 面对新冠病毒这一人类还没有摸透的全新威胁，群体情绪感染过程在全球各地都是趋同的。在驳杂繁多的信息媒介空间里，容易酿成群体性恐慌情绪。正如中俄锐评联合评论工作室评论员伊琳娜・涅文娜娅在《俄罗斯报》2月28日刊发的题为《中俄共议并肩战“疫”》文章中所言，如果确实发生了针对中国公民过度执法的事件，只是偶发行为。疫情之下，俄罗斯对中国和中国人民的态度没有改变。两国正在积极协调，继续加强卫生防疫合作，在打好这场疫情防控战的同时，全力维护好两国人民传统友谊。 2月27日，中国驻俄罗斯大使张汉晖与俄罗斯联邦消费者权益保护及公益监督署署长兼国家总防疫师安娜・波波娃就中俄抗击新冠肺炎疫情合作等相关问题交换意见。张汉晖大使表示，目前中国境内疫情峰值已过，形势向好，希望俄方适时调整直至取消有关限制措施，避免中俄正常合作受到影响。他同时强调，希望俄方相关部门在执法过程中更科学合理，给予人文关怀，全力维护好两国人民传统友谊，这符合双方共同利益。波波娃称，俄罗斯从中方抗疫斗争中学到很多宝贵经验。俄方对所有近期来俄人员，包括外国公民和俄本国公民均一视同仁，采取同样的检查隔离防控措施。俄方恳请中方予以理解和配合，并愿意继续加强同中方的卫生防疫合作。 面对汹涌的疫情，中俄两国是经得起风雨考验，并肩战“疫”的好兄弟。一方面，两国应该在疫情防控过程中精准施策，科学合理执法；另一方面，也应该相互尊重和配合对方的防控措施。越是面对困境，越应该发挥新时代中俄全面战略协作伙伴关系的核心优势，发扬中俄两国守望相助、同舟共济的传统友谊。 隔离病毒，但不隔离爱与友谊。灾疫危难面前，无论是中俄还是他国，都需要警惕造谣生事，做到相互理解，共克时艰。（中俄锐评评论员） 责任编辑：祝加贝 
多地下调应急响应级别，意味着什么？|2020年03月02日 14:12|原标题：多地下调应急响应级别，意味着什么？ 3月1日，25个省区市新增确诊病例为零。 随着新冠肺炎疫情形势的发展变化，连日来，多地下调了突发公共卫生事件应急响应等级。截至3月2日上午，已经有19个省区市下调应急响应： 应急响应机制是由政府推出的针对各种突发公共事件（如自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件等）而设立的各种应急方案，通过这种方式使损失减到最小。应急响应机制强度由一级至四级依次减弱。 下调应急响应等级是一个积极的信号，意味着为疫情防控所做的艰苦卓绝的努力取得了一定成效。但是，也应当清醒地看到，确诊病例仍在增加，传播风险依然存在，疫情仍然没有结束。越是到了防控最吃劲的关键阶段，越是不能掉以轻心，不能放松警惕！ 责任编辑：祝加贝 
澳门2月赌收下跌87.8% 业者估最快7月回复正常|2020年03月02日 14:03|原标题：澳门2月赌收下跌87.8% 业者估最快7月回复正常 中新网3月2日电 据《澳门日报》报道，受新冠肺炎疫情影响，访澳旅客剧降，加上全澳赌场2月关闭15天，意味着赌收15天零收入，令2月份赌收按年急挫87.8%至31.04亿（澳门元，下同），为2005年2月30.96亿以来单月新低。有学者表示，随着内地疫情缓和，料3至6月赌收会逐步改善。倘疫情受控，赌场下半年可回复正常。有博彩业者指，现时中场人流约为平日一成多，博彩业上半年难捱，最快7月才回复正常。 澳门博彩监察协调局数据显示，2月赌收为31.04亿，按年大跌87.8%；1至2月赌收为252.29亿，按年大跌49.9%。 澳大博彩研究所所长冯家超表示，2月赌场停运15天，即14天赌收31.04亿，换算为日均赌收约2.217亿。总结博企负责人接受媒体访问内容，平均每家博企每天的营运成本约250万美元，约2000万澳门元，6家博企每天成本即1.2亿元。日均赌收约2.217亿，扣除支付予特区政府的博彩税项后，剩余约1.2亿。 假如6家博企均分，每家博企勉强收支平衡，至少可以维持营运开支，将损失减至最小，故赌场重开较继续关闭好。 随着内地疫情缓和，近日旅客出入境数字微升，相信3月份酒店入住率会略为改善，赌收也会跟随改善。日均赌收或会回升至3至4亿，估计按年跌幅仍会高达5、6成；4月至6月赌收跌幅或略为收窄至3、4成，预计下半年赌收可以回复正常，但最终视乎疫情走势而定。 有博彩业者表示，赌场中场人流仅为往时的一成多，上半年赌收难寄厚望。只希望疫情尽快结束，乐观预计最快也要7月才能回复正常。 责任编辑：祝加贝 
云南现有确诊病例仅剩4例 玉溪实现清零|2020年03月02日 13:57|原标题：云南现有确诊病例仅剩4例 玉溪实现清 中新网昆明3月2日电 （陈静）记者2日从云南省卫健委获悉，当日0时至12时，云南无新增确诊病例，新增治愈出院病例5例（昆明市4例、玉溪市1例）。至此，玉溪市实现清零，全省现有确诊病例仅剩4例 。 自2月21日0时至3月2日12时，云南已累计10.5天无新增确诊病例。全省累计确诊病例174例，治愈出院168例，死亡2例，现有确诊病例4例，无重症、危重症病例。现有疑似病例5例。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院52例），昭通市25例（治愈出院25例），西双版纳州15例（治愈出院14例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院13例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院12例），大理州13例（治愈出院13例），保山市9例（治愈出院8例），红河州9例（治愈出院9例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院4例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 全省129个县市区中，低风险县市区128个，中风险县市区1个（蒙自市）。（完） 责任编辑：祝加贝 
香港机场往珠三角快船全部停航|2020年03月02日 13:57|原标题：香港机场往珠三角快船全部停航 据香港方面消息，为防止疫情扩散、减少人员活动，自2020年3月1日起，香港国际机场海天码头前往珠三角及澳门的9个港口所有航船班次暂停服务，至此香港机场前往珠三角的快船全部停航。（总台记者 王悦舟） 责任编辑：祝加贝 
陕西又有7人出院 累计治愈209人|2020年03月02日 13:44|原标题：陕西又有7人出院 累计治愈209人 3月2日，5名新冠肺炎患者在空军军医大学唐都医院治愈出院。其中1例属于重型患者，4例为普通患者。 在医护人员的不懈努力下，5名患者均连续两次以上新型冠状核酸检测阴性，胸部CT双肺病变明显吸收，经陕西省新冠肺炎医疗救治组专家评估，符合国家卫生健康委新冠肺炎诊疗方案解除隔离及出院标准。 同时，3月2日上午，安康市传染病医院2例新冠肺炎确诊病例治愈出院。 2例患者经过医护人员半月的精心救治，目前均已体温恢复正常3天以上，无呼吸道症状，血常规、生化检测正常，非同日连续2次新型冠状病毒核酸检测阴性，肺部病灶明显吸收，经市级专家组会诊讨论一致认为：符合确诊患者出院指标，准予办理出院。 目前，陕西省安康市26例确诊病例已有25例痊愈出院。 截至3月2日，陕西省已累计治愈新冠肺炎患者209例，全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者2人，累计18935人，均集中医学观察。新增解除密切接触者349人，累计解除密切接触者17897人。（总台央视记者李志） 责任编辑：祝加贝 
疫情下的中蒙关系：暖心相助远不止3万只羊|2020年03月02日 12:46|原标题：疫情下的中蒙关系：暖心相助远不止3万只羊 参考消息网3月2日报道（文/殷耀 勿日汗 于嘉） 在中国与新冠肺炎疫情斗争的艰难时刻，北方邻国蒙古国政府和社会各界以各种方式支持中国抗击疫情，尽力保障中欧班列正常通行、经贸物流往来正常，特别是2月27日，蒙古国总统巴特图勒嘎在蒙古国传统佳节白月节假期后的第一天来华访问，生动诠释了守望相助、同舟共济的中蒙两国关系。 各界支援“永久邻邦” 2月27日，蒙古国总统巴特图勒嘎对中国进行访问，成为新冠肺炎疫情发生后首位访华的外国元首。他代表蒙古国政府和人民对中国人民遭遇新冠肺炎疫情表示诚挚慰问，并在此前已经向中方提供捐款的基础上，再向中方赠送3万只羊，以表达蒙古国人民的心意。巴特图勒嘎表示，蒙中是全面战略伙伴，蒙古国人民对中国人民的遭遇感同身受，愿在这一艰难时刻与中国人民同舟共济。 在巴特图勒嘎总统访华之前，在蒙古国已经掀起“永久邻邦、暖心支持”行动，社会各界纷纷伸出援手，踊跃捐款捐物，为中国的“抗疫”战斗加油。疫情发生后，蒙古国总统、总理和外长分别向中方致慰问电，蒙古国政府第一时间向中方提供资金援助。蒙古国自然环境与旅游部、外交部、财政部联合举行新闻发布会，正式启动“永久邻邦、暖心支持”人道之旅行动，号召全体公务人员和社会各界人士为中国抗击疫情提供支持，得到热烈响应。蒙古国各政党踊跃捐款，蒙古国工商会组织企业捐款捐物，蒙古国军人为在疫区奋战的中国解放军医护人员捐款助威，蒙古国宗教界为中国疫情“阻击战”诵经祈福，蒙古国科学院发动全体员工“每人捐出一天工资”，之后，很多单位响应这一号召，员工们纷纷捐出自己一天的工资。 “在抗击疫情的这段时间里，很多蒙古国人给了我们无限温暖与感动。”中国驻蒙古国大使柴文睿说，每天都有很多孩子给大使馆打来电话、寄来信件表示慰问。很多孩子在老师和家长带领下，到使馆捐出自己的零花钱。6岁的曼达尔瓦从电视上看到中国遭遇疫情，用自己的零花钱买了11只口罩，委托爸爸送到使馆，说要送给中国小朋友。一位生活在乌兰巴托市的71岁老奶奶，冒着纷飞的大雪，步行来到大使馆，留下300万图格里克（约合7600元人民币）善款后转身离去。 据不完全统计，目前蒙古国这个拥有330万人口、并不十分富裕的发展中国家，已为中国抗击新冠肺炎疫情募集善款近500万元人民币，还向中国捐赠了口罩、防护服等医疗物资。同时，蒙古国各界对中方坚持以人为本，及时建立联防联控机制，举国上下团结一心应对疫情并取得积极成效表示高度钦佩和赞赏。 努力保障贸易畅通 面对疫情防控的严峻形势，蒙古国决定从2月11日至3月15日，禁止与中国毗邻4个口岸的煤炭出口，3月15日起有序恢复。此外，蒙方暂定3月30日之前限制中国公民及过境中国的第三国公民经中蒙所有口岸入境蒙古国。蒙古国总统巴特图勒嘎在访华期间就目前因疫情防控而实施的对华过境禁令表示，相信在双方努力下，这些限制将会解除，双方贸易额和经济合作将会在未来进一步增长。 虽采取一些限制措施，但蒙古国政府在疫情期间仍积极支持中蒙间最重要的贸易通道――我方二连浩特与蒙方扎门乌德口岸正常运行，以满足其民众日常消费需求，继续为中欧班列快速通关开辟“绿色通道”，积极支持共建“一带一路”。二连浩特-扎门乌德是中蒙间最大陆路口岸，承担两国间60%以上的货运任务，也是中欧班列通道重要枢纽。 1月下旬以来，疫情防控形势日趋严峻，但经由二连浩特口岸进出境的中欧班列保持正常运行，目前进出境逾200列，比去年同期略有增长。二连浩特海关工作人员说，我方与蒙方海关充分发挥日常联系、联合监管、结果互认等机制，蒙方比较配合，积极支持中欧班列快速通关。 在二连浩特公路口岸，日均160辆以上载满中国制造物资的蒙古国货车出境。蒙古国货车司机巴雅尔几乎每天驾驶货车赶往二连浩特口岸拉货。“2月24日是蒙古国的‘春节’，生活物资消费需求很旺，口岸货运正常开放给我们购物带来便利。”他说，虽通关时新增消毒和测体温等程序，但速度很快，基本不耽误货物查验。 为尽量减轻疫情对经济影响，蒙古国未完全禁止对我国出口矿产能源产品。距内蒙古甘其毛都口岸约80公里的蒙古国奥尤陶勒盖铜金矿是全球规模较大的铜金矿之一。该矿运营方力拓集团表示，疫情发生以来，为减少货车司机聚集，对中国出口铜金粉有所减少，但随着疫情好转会逐步恢复至正常水平。蒙古国海关对此表示大力支持。 分享信息共抗疫情 面对传染病这个人类共同的“敌人”，山水相连的中蒙两国共同抗击疫情、维护地区和全球公共卫生安全的决心和举措，充分彰显着人类命运共同体理念。 柴文睿表示，相信在国内外共同努力下，在国际社会大力支持和帮助下，中国一定能很快渡过难关。经历过这次危难，中国和世界的友谊将更加牢固，人类命运共同体的理念将深植世界人民的心田。 新冠肺炎疫情发生后，内蒙古二连浩特市第一时间与蒙古国相关部门建立信息共享机制等一系列应急方案，严把公路、铁路、航空三条出入境通道，安排专门车辆组织1559名滞留的蒙古国公民出境，通过口岸通道、微信群等平台给在华蒙古国人员宣传疫情防护知识。 蒙古国驻二连浩特领事馆副领事扎・达西尼玛说：“中国政府以负责任的态度和严密的防控措施，将可能流入蒙古国的疫情拦截在中国国内，让我们深表敬意。” 2月10日，蒙古国工商会会长阿木尔图布辛组织企业为中国抗击疫情捐款，并亲自送到中国驻蒙古国大使馆。他说，此次蒙古国工商会组织募捐活动，旨在呼吁广大企业家充分认识抗击疫情不仅仅是中国的事情，而是需要人类共同面对的困难，蒙古国企业界将尽自己所能向中国人民提供帮助。 “灾难无情人有情。有友好邻居的暖心慰问，有世界各国的大力支持，中国在抗击疫情的道路上并不孤单。相信爱心的明灯定能尽快驱散疫情的阴霾，中国定能赢得抗击疫情的最终胜利。”柴文睿说。 责任编辑：张建利 
定了！高校毕业生这样网络视频答辩！|2020年03月02日 12:38|原标题：定了！高校毕业生这样网络视频答辩！ 来源：中国青年报 疫情期间，不少高校已开展网络答辩工作！一起来看看流程！ 清华大学 为保障2020年度学生毕业工作有序开展，清华大学制定了《因应疫情防控工作的学生毕业工作方案》，指出符合答辩条件的学生可以进行网络答辩，网络答辩的学术水平要求和程序等应与线下答辩一致，确保合法、合规、规范、公正、公开。 2月27日，清华大学举办疫情防控期间首场在线学位论文答辩。 作为疫情期间全校第一个进行在线答辩的学生，航天航空学院博士生解汶汶在山西家里通过网络进行在线答辩。 答辩会设清华校内主会场和网络分会场，答辩委员会成员由来自清华大学、北京大学、南京航空航天大学的5位教授组成，通过论文陈述、回答问题、讨论和无记名投票等与线下答辩相同的程序，答辩委员会主席当场宣布结果，全程历时2.5小时。 上海交通大学 对尚未进行论文答辩，但已通过论文评审且符合答辩条件、拟申请在2020年3月授予学位的研究生，采用视频方式进行论文答辩。视频答辩应全程录像备存。答辩委员会组成、答辩会程序等均严格按照原有文件规定执行。 答辩申请与审批采用线上形式，《通讯评议意见反馈表》、《学位申请表》等可使用电子签名或邮件审批。 答辩结果通过邮件投票表决，由答辩秘书将投票结果整理至表决票及答辩决议书等纸质材料上。答辩材料归档可先上传电子签名版，待疫情解除后进行相应纸质材料的补签名并提交归档。 疫情期间，为不影响研究生学位申请工作的正常进行，确保研究生学位授予质量，硕士、博士学位论文答辩环节（包括学位论文预审、检测、评审和答辩）均通过线上进行，所有线下需提供的相关纸质材料待学校正式开学后补交。 重新送教育部学位中心学位论文网上评议开放平台盲审的博士学位论文从送检测流程开始操作，不需再做毕业审核申请及学位论文预审工作。 对于3月份批次授位的研究生，根据研究生本人意见，各单位可组织远程视频答辩，也可延后到6月份批次一并组织答辩。 对于6月份批次各单位可利用网络平台在线开展预答辩，预答辩需保留影音资料，相关表格可采用电子签名的方式或后期补交。目前尚未完成学位论文的夏季毕业研究生，各单位要提供帮助支持，做好返校后使用实验室、获取图书和数据资源的预案，优先保障应届研究生的需要。有条件的单位在确保数据安全的前提下，可安排人员协助研究生远程访问获取研究数据。 研究生学位申请审核工作都可利用“研究生教育综合管理系统”实现，学生在线上提交答辩申请，导师、学院、学位分会、学位办在系统中进行审核。所以不会影响学生的申请工作，只要与导师确定答辩时间和地点后，登录“研究生教育综合管理系统”――“答辩申请”模块申请学位论文答辩。 需要进行论文答辩的研究生可利用钉钉会议或者微信会议进行视频答辩。 不具备在家视频答辩条件的研究生，学校会根据疫情防控情况合理安排返校时间，并酌情增加学位会次数，研究生院会及时发布相关通知。 你做好毕业答辩的准备了吗？ 来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友） 责任编辑：范斯腾 
秘鲁记者感受疫情期间的北京生活:中国人觉悟很高|2020年03月02日 12:15|原标题：秘鲁记者感受疫情期间的北京生活：中国人觉悟很高 参考消息网3月2日报道 为了配合政府的防疫措施，在新冠病毒爆发的这段时间，中国人减少了外出。秘鲁《商报》网站2月29日刊发了题为《“我们只出去采购食物”》的文章，文章中，秘鲁驻华记者卡斯特罗讲述了疫情影响下如何在北京隔离生活，现将文章摘编如下： 秘鲁记者帕特丽夏・卡斯特罗・奥万多在北京生活了16年，但此前从未见过中国的首都像现在新冠肺炎疫情爆发时这样变得如此空旷。 在与秘鲁《商报》记者的通话中，卡斯特罗把重点放在该国居民配合政府措施的态度上，并称令她最惊讶的事情之一是技术在抗击疫情中发挥了关键性作用。 秘鲁《商报》网站（以下简称问）：中国政府通报称，该国新增确诊病例已有所减少。在这个阶段，北京的隔离生活是怎样的呢？有什么改变吗？ 卡斯特罗（以下简称答）：我们在这里看到了两点。一方面，政府鼓励企业复工。大多数公司通过线上办公维持运转，但是一些与基本服务或公共服务相关的公司，如快递和餐饮公司，则需要员工到岗。就这样，这座城市以另一种方式被重新激活了。另一方面，对线上办公的员工或普通人采取的隔离措施仍非常严格。 前段时间，当地发了一张卡片给我们，有了它我们才能出门和回到住所。各地都采取这样的做法，非小区人员不可以进入小区。我们的确可以外出，但主要是去购买食物。实际上，我觉得我们是最经常出门的那种人，其他人都不出门，完全通过互联网进行采购。 问：你的报道中提到了楼外面安装了货架以供收取快递。 答：是的。实际上，中国一年多以前就已经是这样的了，很多东西都在线上购买，通过手机付款。很少人携带现金。可以说，电子商务成了这场危机的救星。过去，在网上购物并在家门口收货是一种非常普遍的现象。我住的那层还有两户人家，有好几次因为箱子堆在过道把我的去路挡住了。中国人非常习惯与互联网的这种互动。现在不能送货上门是特殊情况，不是常态。 问：为抗击疫情，北京采取了哪些强制措施？ 答：第一项强制措施是在居委会办理出入证。这是这个时期的一种特殊证件，有了它才能出门和回家。现在，当你回家时，会有人测量你的体温。事实上，你出入的所有地方都有人在测量体温。戴口罩是必须的。 因为这不仅是为了保护戴口罩的人，更是为了保护所有人。因此，口罩、测体温、出入证是三项必不可少的东西。 问：如果有人不遵守上述措施会发生什么事？ 答：在中国，这种出格的行为并不常见，大多数人愿意接受隔离。中国人觉悟很高，并不抵制隔离，反而非常有效地配合工作。甚至政府让他们上班，他们也不愿意出门，与公司沟通是否能远程办公或采取类似形式。 外国人圈子的情况有所不同，两个圈子之间存在差异。对于中国人来说，北京是他们的城市，中国是他们的国家，他们的家人就住在这里，而大部分留京外国人都是孤身一人，很少是携带家属的。 问：这几天是怎样与邻居互动的？ 答：我们经常通过微信联系。我们已经一个多月没有见面了，但有了微信我们可以联系包括邻居、在华秘鲁人、大使馆人员以及中国朋友在内的所有人。 问：有人说，只有中国这样的政府才能维持这种程度的隔离，其他国家难以进行复制。 答：我认为有几个方面。一方面，中国政府的管制力的确非常强，但另一方面人民的配合也很重要。人民非常配合，说要全部人戴口罩，所有人就都戴上了口罩。我认为这是中国人和中国文化的特质。 责任编辑：祝加贝 
丧心病狂！香港暴徒打砸发热门诊向警察狂咳|2020年03月02日 11:50|原标题：丧心病狂！香港暴徒打砸发热门诊向警察狂咳 疫情期间香港暴徒继续闹事，2月29日晚上，有暴徒在旺角警署外集结，随后又在附近堵路，甚至投掷汽油弹等，还有自称是患有新冠肺炎的暴徒朝警察咳嗽。 责任编辑：祝加贝 
疫情影响军队备战打仗能力？国防部发言人回应|2020年03月02日 11:04|原标题：疫情影响军队备战打仗能力？国防部发言人回应 新京报快讯（记者 许雯）3月2日，国务院联防联控机制就军队支援地方抗击新冠肺炎疫情有关情况举行发布会。 针对疫情防控是否对军队备战打仗能力造成冲击的问题，国防部新闻局局长、新闻发言人吴谦回应，抗击疫情，当好疫情防控的先锋队、突击队，守护好人民群众的生命安全和身体健康，不但能全面检验部队的应急应战能力，而且可以锤炼摔打部队，对军队备战打仗本身也是一次实践锻炼。疫情防控期间，全军部队始终保持正规训练生活秩序和良好战备状态，真正做到疫情防控和练兵备战两不误。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
运力支援队运输群众生活的必需品8500多吨|2020年03月02日 11:03|原标题：运力支援队运输群众生活的必需品8500多吨 军委运输投送局副局长张天翔表示，为支援武汉市物流配送和市场保障，根据武汉市疫情防控指挥部的请求，经中央军委批准，抽组成立驻鄂部队抗击疫情运力支援队，主要担负市民生活物资配送和医疗防护物资的运输任务。截至3月1号，运力支援队累计出动车辆2500多台次，运输群众生活的必需品8500多吨，医疗防护物资近2.37万件（套）；出动直升机4架次，转运医疗物资6.5吨。 责任编辑：杨杰 
青海3月2日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月02日 10:59|原标题：青海3月2日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年3月1日0一24时，青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至3月1日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 责任编辑：祝加贝 
吴谦等介绍军队抗疫情况：试看天下谁能敌！|2020年03月02日 10:56|原标题：吴谦等介绍军队抗疫情况：试看天下谁能敌！ 3月2日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，军委后勤保障部卫生局局长陈景元、综合计划局副局长赵海飞、运输投送局副局长张天翔，国防部新闻局局长、新闻发言人吴谦介绍军队支援地方抗击新冠肺炎疫情有关情况。 据陈景元介绍，全军先后派出3批次4000多名医护人员驰援武汉。目前全军医护人员加强自身防护，目前保持零感染。 截至3月1日，火神山医院累计收治患者1597例，已经治愈出院611例。目前武汉火神山医院正不断加大对重症患者的收治力度，除了两个重症病区以外，普通病区也开始收治重症患者。 目前火神山医院各个系统运转良好，医疗、护理保障等各个方面推出了33项规范和措施。通过分级分类救治，针对不同患者，根据实际情况实行个性化治疗。 据吴谦介绍，截至2月29日，老挝、越南、柬埔寨、东帝汶、缅甸、阿富汗、巴基斯坦、新加坡、印度尼西亚、伊朗、坦桑尼亚、塞尔维亚、美国、新西兰等国防务部门和军队领导人向中国军队发来慰问信； 巴基斯坦、马来西亚、泰国、斯里兰卡、阿富汗、约旦等国军队领导人或高级官员通过我驻外使馆表达慰问，对我抗击新冠肺炎疫情表示坚定支持； 老挝、越南、柬埔寨、缅甸、新加坡、蒙古国、特立尼达和多巴哥等国国防部和军队向中方捐款捐物。 巴基斯坦、白俄罗斯、土耳其等国专门派出军用飞机运送援助物资来华，运送来大量的医用防护服、口罩、护目镜等医疗防护用品。 还有外国驻华使馆武官团、部分驻华使馆武官、外国在华军事留学生通过录制视频、致慰问信等多种形式为中国祈福加油。 吴谦表示，“这些支持与帮助，让我们在这个寒冷的冬天感受到了春天的温暖。” 吴谦介绍，中国汉字中的“人”字，就是一个相互支撑的架构。岁寒知松柏，患难见真情。当中国全力抗击疫情之时，许多国家和军队向我们提供了真诚的帮助和支持，在此我向他们表示衷心的感谢。 中国军队将积极开展国际军事合作，与世界各国军队一道，携手抗击包括新冠肺炎疫情在内的公共安全威胁。我们坚信，在国际社会的共同努力下，我们一定能够战胜疫情，迎来一个更加明媚的春天。这个春天属于中国，也属于世界。 在发布会最后，吴谦说，“我再补充一句话，军民团结如一人，试看天下谁能敌！” 责任编辑：范斯腾 
安徽合肥发现一名无症状感染者|2020年03月02日 10:53|原标题：安徽合肥发现一名无症状感染者 3月1日上午9：30，合肥市二院通过疫情网报告一例新冠病毒无症状感染者：许某某，男，43岁，安徽某公司一分厂员工，家庭住址：瑶海区人才苑小区。许某某及其工作和居住场所已按规定采取相应措施；同时根据《新冠肺炎防控方案（第五版）》规定，疾控部门会同高新区、瑶海区、市国资委，立即组织对该无症状感染者开展流行病学调查，启动密切接触者追踪、集中隔离和核酸检测等工作。现将有关情况通报如下： 截至3月2日8时，高新区已排查许某某密切接触者167人，均予以集中隔离并采样送检，目前核酸检测结果均为阴性。瑶海区已追踪隔离许某某密切接触者10人，均予以集中隔离并采样送检，目前核酸检测结果均为阴性。 此外，为进一步扩大筛查范围，高新区还组织对安徽国风塑业股份有限公司一分厂另外269名员工开展了第三方快速筛查，结果正常。 责任编辑：范斯腾 
25地新增病例为0|2020年03月02日 10:50|25地新增病例为0 转起！不松懈，继续加油！ 责任编辑：祝加贝 
吴谦：中国汉字的人是相互支撑的架构|2020年03月02日 10:47|原标题：吴谦：中国汉字的人是相互支撑的架构 国防部新闻发言人吴谦：中国汉字中的“人”字是一个相互支撑的架构。岁寒知松柏，患难见真情，当中国全力抗击疫情之时，许多国家和军队向我们提供了真诚的帮助和支持。中国军队也将积极开展国际军事合作，与世界各国军队一道，携手抗击疫情。 责任编辑：祝加贝 
上海有2例确诊病例今日出院，共计292例治愈出院|2020年03月02日 10:47|原标题：上海有2例确诊病例今日出院，共计292例治愈出院 上海市卫生健康委今日（2日）通报：2例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 盛某，男，37岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 陆某某，男，35岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月15日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：杨杰 
军队承担的疫情防控应急科研攻关正紧前推进|2020年03月02日 10:40|原标题：军队承担的疫情防控应急科研攻关正紧前推进 中央军委后勤保障部卫生局局长陈景元表示，军队坚持以有效应对重大公共卫生事件为目标，以人民生命健康为根本，以检测溯源、防控救治、药物研发为主要内容，集中力量、迅即行动，加强产、学、研、用一体推进，展开疫情防控应急科研攻关。军队单位先后牵头承担国家科技部多项应急科研攻关项目，并派出军事医学专家组赴武汉开展科研攻关和防控指导。军队承担的其他药物研发、抗体制备、疫苗研究、病毒溯源等工作正在紧前推进中。 责任编辑：杨杰 
安徽合肥发现一名无症状感染者|2020年03月02日 10:36|原标题：安徽合肥发现一名无症状感染者 根据合肥市卫健委的消息，3月1日上午9：30，市二院通过疫情网报告一例新冠病毒无症状感染者：许某某，男，43岁，安徽某公司一分厂员工，家庭住址：瑶海区人才苑小区。许某某及其工作和居住场所已按规定采取相应措施；同时根据《新冠肺炎防控方案（第五版）》规定，疾控部门会同高新区、瑶海区、市国资委，立即组织对该无症状感染者开展流行病学调查，启动密切接触者追踪、集中隔离和核酸检测等工作。现将有关情况通报如下： 截至3月2日8时，高新区已排查许某某密切接触者167人，均予以集中隔离并采样送检，目前核酸检测结果均为阴性。瑶海区已追踪隔离许某某密切接触者10人，均予以集中隔离并采样送检，目前核酸检测结果均为阴性。 此外，为进一步扩大筛查范围，高新区还组织对安徽国风塑业股份有限公司一分厂另外269名员工开展了第三方快速筛查，结果正常。（总台央视记者 王宁）  责任编辑：祝加贝 
军队如何做好疫情防控？中央军委后勤保障部回应|2020年03月02日 10:34|原标题：军队如何做好疫情防控？中央军委后勤保障部回应 新京报快讯（记者 许雯）3月2日，国务院联防联控机制就军队支援地方抗击新冠肺炎疫情有关情况举行发布会。中央军委后勤保障部卫生局局长陈景元介绍，军队采取了加强军队人员防控知识培训，控制人员外出和交流，减少集会聚集等措施控制疫情，同时积极调整训练安排，减少集体活动，通过有力有序有效的防控措施，使部队有非常良好的训练生活秩序，处于良好的战备状态。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
军队支援地方医护人员目前保持零感染|2020年03月02日 10:29|原标题：军队支援地方医护人员目前保持零感染 国新办就军队支援地方抗击新冠肺炎疫情有关情况举行发布会。军委后勤保障部卫生局局长陈景元介绍，军队支援地方医护人员目前保持零感染。 责任编辑：杨杰 
火神山医院共收治患者1597例|2020年03月02日 10:28|原标题：火神山医院共收治患者1597例 军委后勤保障部卫生局局长陈景元：截至昨天，武汉火神山医院累计收治新冠肺炎患者1597例，已治愈出院611例。目前武汉火神山医院正不断加大对重症患者的收治力度，除了两个重症病区外，普通病区现在也开始收治重症患者。 责任编辑：祝加贝 
北京复工定制公交线路已投入运营|2020年03月02日 10:27|原标题：北京复工定制公交线路已投入运营 新京报快讯 据北京交通委官微消息，北京公交集团164条“复工定制公交线路已投入运营，目前乘坐定制公交需要测体温，车厢满载率控制在50%以下。小伙伴们可搜索并登录“北京定制公交升级版”微信小程序，在线搜索自己需求的线路，还可线上预约购票。 来源：交通北京 责任编辑：范斯腾 
最高获刑4年！广州法院已受理涉疫情刑案20件22人|2020年03月02日 10:21|原标题：最高获刑4年！广州法院已受理涉疫情刑案20件22人 文/羊城晚报全媒体记者 董柳 薛江华 鄢敏 图/羊城晚报全媒体记者 董柳 3月2日上午，广州市政府新闻办举行广州市第29场疫情防控新闻发布会，重点介绍疫情防控期间做好源头防控、打击违法行为、保障经济社会稳定等有关情况，并回答记者提问。 广州市中级人民法院党组副书记、副院长吴振通报说，新冠肺炎疫情发生以来，广州市两级法院迅速响应，建立涉疫情刑事案件绿色通道，依法优先受理、快速审理、从严处理。 截至2月28日，全市法院受理涉疫情刑事案件共20件22人，其中审结14件15人，对发布虚假订购信息等涉口罩诈骗的12件13人以诈骗罪定罪，分别判处有期徒刑六个月至四年，并处罚金人民币1000元至3万元；对售卖假冒“3M”口罩的1人以销售假冒注册商标的商品罪判处有期徒刑三年，并处罚金人民币4万元；对拒不配合防疫检查、妨害民警调查、醉驾的1人以妨害公务罪、危险驾驶罪判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币8000元。 疫情期间，广州两级法院提供全天候“不打烊”的诉讼服务。广州市中院微信公众号推送文章20余篇，及时公开防疫期间诉讼服务指引、审判执行动态等最新资讯。 引导当事人通过“广州微法院”微信小程序、12368诉讼服务中心等办理事项，全面优化跨域立案、网上立案服务模式。 截至2月28日，全市法院通过线上渠道办理立案、缴费、查询等事项5.8万多件次，审查网上立案申请20995件，线上业务量占总业务量87%。全市法院共办理全国跨域立案430件，其中作为协作法院立案256件，作为管辖法院立案174件。（更多新闻资讯，请关注羊城派 pai.ycwb.com） 责任编辑：范斯腾 
湖北以外新增的确诊病例，是哪6例？|2020年03月02日 10:20|原标题：湖北以外新增的确诊病例，是哪6例？ 据国家卫健委数据统计，3月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例202例，新增死亡病例42例（湖北42例），新增疑似病例141例。其中，湖北新增确诊病例196例（武汉193例），新增治愈出院病例2570例（武汉1958例），新增死亡病例42例（武汉32例），新增疑似病例80例（武汉70例）。 也就是说，湖北以外昨天新增确诊病例为6例。这6例究竟是哪6例呢？上观新闻整理发现，6例分别来自山东、广东、浙江、北京、宁夏。其中，浙江、广东的2例确诊病例为境外输入型病例。 6例确诊病例：有境外输入，有疑似转确诊 广东新增1例境外输入型病例，从英国经香港回深圳，入境时体温正常。 浙江新增意大利输入性确诊病例1例； 宁夏昨日新增1例确诊病例，为疑似转确诊； 山东省新增新冠肺炎确诊病例2例，均为集中隔离观察的无症状感染者，经核酸和CT等检查确诊； 北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。 广东新增病例：由英国回，途径香港，入境时体温正常 3月1日凌晨，深圳市卫生健康委报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例。相关情况如下： 患者，男，35岁，在英国布里斯托工作。2月27日乘坐CX250航班，由伦敦飞往香港。2月28日13：27抵达香港机场，15：30在香港机场海天码头乘坐渡轮（船次3A109）到蛇口码头，16：32在码头入境时，显示该患者体温正常，16：45从蛇口码头乘出租车回福田区家中。患者全程佩戴口罩。 2月29日上午7时，患者出现咳嗽、发热症状。10时由家属驾车送往中山大学附属第八医院发热门诊就诊。21时咽拭子初筛新冠病毒核酸阳性。23时患者由中大八医转至深圳市第三人民医院隔离治疗。3月1日0：40，深圳市疾控中心复核结果为新冠病毒核酸阳性。目前患者病情稳定。 深圳市福田区疾控中心接到中大八院报告后，立即开展流行病学调查、密切接触者采样、终末消杀等工作，目前共确定密切接触者93人。据初步了解，患者无湖北旅行史，在英国工作地点有两名同事出现咳嗽发热症状。 广东省卫生健康委已于3月1日凌晨将相关情况通报香港卫生部门。 责任编辑：杨杰 
上海今天又有2例确诊病例痊愈出院 累计出院292人|2020年03月02日 10:08|原标题：上海今天又有2例确诊病例痊愈出院 累计出院292人 来源：东方网 上海市卫生健康委今日（3月2日）通报：2例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。详↓ 盛某，男，37岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 陆某某，男，35岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月15日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。（健康上海12320） 责任编辑：杨杰 
浙江疫情防控应急响应等级调整为二级|2020年03月02日 10:06|原标题：浙江疫情防控应急响应等级调整为二级 2日上午，浙江省委书记车俊主持召开省委常委会会议，认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，研究部署我省下一步疫情防控和复工复产工作。会议决定我省疫情防控应急响应等级从原来的一级调整为二级。（浙江之声） 责任编辑：祝加贝 
浙大一院完成全球首例老年新冠肺移植手术|2020年03月02日 09:53|原标题：浙大一院完成全球首例老年新冠肺移植手术 来源：浙江新闻 这是一场与时间的赛跑，这是一次与死神的角力，这是无数医护人员为抓住生命的一线希望而拼到底的决心与勇气…… “我们一定把病人安全送到手术室！” “我们一定把她安全送回ICU！” 隔空对话的，是浙江大学医学院附属第一医院隔离ICU的团队与马上要进入手术室为患者实施肺移植手术的团队，他们对手术方案做最后一次讨论，考虑所有环节可能出现的问题，协作解决。这是浙大一院新冠肺炎危重症救治团队的一贯作风，相互信任，相互鼓励，更多的是相互支持。 3月1日下午，浙大一院多学科协作在之江院区负压手术室完成了全球首例老年新冠肺移植手术。这台高风险、高难度手术，凝结了浙大一院30余位医护专家的心血。目前，患者术后生命体征平稳。 依靠人工膜肺（ECMO）勉强维持生命的患者，已脆弱得经不起半点风险，能否经受肺移植手术？手术方案经过反复再反复讨论。 我国知名器官移植专家、浙大一院党委书记梁廷波带领相关科室最权威的专家在每天两次的MDT会诊中，针对患者的相关检查数据反复评估病情、制定治疗方案。移植通过了医院大器官移植伦理委员会的论证，并得到了患者家属的知情同意，他们表示：坚决要做，信任医生！ 实际上，手术难度超乎想象：一方面患者呼吸衰竭导致肺动脉压力增高，右心明显增大，整个心脏旋转，增加手术操作难度，另一方面体型肥胖，尽管本身没有基础疾病，但由于胸腔小，空间与肺的大小不匹配，造成心血管功能较普通人脆弱，这不仅是导致其病情迅速进展的因素之一，也使移植手术更加复杂。 但经过专家组评估，患者生病前身体健康，心肺功能也都正常，主要是由于新冠肺炎进展导致病情迅速恶化，病况符合相关手术标准。 为此，肺移植科、麻醉科、手术室、重症监护室、体外循环组、超声等团队为这场随时可能到来的手术做足了准备，人员配备到位，全部接受了最严格的防护培训和考核，确保医护人员的安全。病人生命极其脆弱，每个关口都是生死考验，专家组们从转运路线到病人交接，从手术流程到操作标准，每一步都细化再细化，在一些关键节点甚至精确到以秒计算。另一方面，团队在全国范围内寻找可能匹配的供体，为挽救生命争取时间。 昨天上午，一位湖南脑死亡患者捐献大爱，肺与患者配型成功，手术进入倒计时。我国知名器官移植专家梁廷波教授也给肺移植科主任韩威力等手术团队鼓劲：今天所有专家都在医院，全力支持你们做这场手术，一定把患者救回来！ 10：30 完成供体捐献，马不停蹄赶回杭州。 13：05 做好全套防护措施，戴上正压头套，由肺移植科主任韩威力主刀，ECMO下的肺移植手术正式开始。 15：56 供肺搭载的飞机落地杭州。 17：00 供肺到达之江院区手术室，医生随即开始修整。 21：18 双肺顺利移植完成。 在场的医护人员来不及庆祝，马上又投入到新一轮的战斗中。由于患者术后还面临着肥胖造成的呼吸功能影响等问题，必须时刻密切监护。重症监护专家们早已在交接点等候，将患者平安护送至监护室，生命的接力，继续上演。 肺移植科主任韩威力术后回忆，整个手术过程险象环生，特别是患者肺静脉左房袖吻合处的处理尤其困难，稍有不慎，要么左房无法吻合，或者阻断钳滑脱，直接导致患者死亡。“好在团队经验丰富合作默契，问题一一化解。” 新冠肺炎疫情以来，浙大一院作为国家传染病医学中心，发挥了“国家队”作用，作为浙江省最早的新冠肺炎诊治定点医院，收治了确诊病例104例，危重型与重型患者占总例数75%，目前抢救的危重患者中，有11位依靠ECMO维持生命，此前浙江省首例孕35周新冠肺炎患者也在这里顺利诞下健康宝宝“小汤圆”，目前均已出院。 除了传染病科全国领先外，浙大一院拥有肝、肾、心、肺、小肠、角膜等多器官移植资质，是国内移植资质最多的器官移植中心。成立于2016年6月1日的浙大一院肺移植科，是省内唯一的终末期肺病专业诊治中心，中国肺移植联盟成员，肺移植年手术量保持全国第一方阵。 责任编辑：杨杰 
25省区市新增病例为0|2020年03月02日 09:50|原标题：25省区市新增病例为0 3月1日0-24时，天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、安徽、福建、江西、河南、湖南、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、青海、新疆（含兵团）新增确诊病例为0。3月1日8时至2日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例；2月29日20时至3月1日20时，甘肃省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；3月1日7时至2日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例。 责任编辑：范斯腾 
北京市新增1例新冠肺炎确诊病例 6例治愈出院|2020年03月02日 09:43|原标题：北京市新增1例新冠肺炎确诊病例 6例治愈出院 来源：首都健康 3月1日0时至24时，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。报告新增疑似病例12例、密切接触者38人。治愈出院患者6例，分别从市区两级定点医院出院。其中有1名男性，5名女性，年龄最小的3岁，最大的56岁。 截至3月1日24时，累计确诊病例414例，治愈出院病例282例，死亡病例8例。现有疑似病例42例。累计确定密切接触者2728人，其中413人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区71例、海淀区63例、丰台区42例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例，境外输入人员2例。平谷区尚未有病例。 全市有10个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区38天，门头沟区28天，怀柔区24天，顺义区22天，东城区19天，密云区19天，石景山区17天，大兴区17天，房山区14天。 414例确诊病例中，男性病例200例，占48.3%，女性病例214例，占51.7%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.4%，6岁至17岁13例，占3.1%，18岁至59岁277例，占66.9%，60岁及以上110例，占26.6%。 责任编辑：范斯腾 
卢森堡出现首例新冠肺炎病例 中使馆发提醒|2020年03月02日 09:41|原标题：卢森堡出现首例新冠肺炎病例 中使馆发提醒 来源：北青网 中国侨网3月2日电 据中国驻卢森堡大使馆网站消息，2月29日晚，卢森堡卫生部召开新闻发布会，公布卢发现首例新冠肺炎感染病例。感染者约40岁，男性，近日从意大利经比利时沙勒罗瓦（Charleroi）返卢，目前在卢森堡中心医院（CHL）隔离治疗。卢方正在排查其他可能受传染人员。卢政府呼吁近两周内去过有疫情地区的人员，务必联系卢卫生监督局或拨打急救电话112。 中国驻卢森堡大使馆再次提醒在卢中国公民加强自我防护： 一、暂勿前往有疫情地区，减少不必要外出，不组织或参加聚会，避免前往人员密集场所。 二、保持室内空气流通，注意个人卫生，勤洗手、勤消毒，咳嗽和打喷嚏时避开他人，使用一次性纸巾或衣肘遮捂口鼻。 三、尽量避免与有疑似感染症状者接触。 四、请近期从有疫情地区来卢的中国公民，自觉居家隔离观察14天，每天自测体温，如出现发烧、咳嗽、呼吸困难等疑似感染症状，切勿自行就医，务必拨打（+352） 24785650或112向卢医疗机构寻求帮助。 中国驻卢森堡大使馆号召全体在卢中国同胞树立我为人人、人人为我的意识，按照中国国家卫生健康委员会、卢森堡卫生部以及世界卫生组织有关建议，加强自我约束，采取必要防护措施，尽力阻断病毒传播。 如遇紧急情况，可拨打以下电话： 驻卢森堡大使馆领事保护电话： 00352-621546555 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991 责任编辑：范斯腾 
西藏连续32天无新增确诊或疑似新冠肺炎病例|2020年03月02日 09:41|原标题：西藏连续32天无新增确诊或疑似新冠肺炎病例 中新网3月2日电 据西藏自治区官方网站消息，截止3月1日24时，西藏自治区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续32天无新增确诊或疑似病例。 责任编辑：祝加贝 
这个关键数字，也反超了！|2020年03月02日 09:38|原标题：这个关键数字，也反超了！ 据国家卫健委2日通报 3月1日0―24时 湖北以外30个省（自治区、直辖市）和 新疆生产建设兵团报告 新增死亡病例0例 3月1日0―24时 31个省（自治区、直辖市）和 新疆生产建设兵团报告 新增确诊病例202例 其中，湖北新增确诊196例 湖北以外新增6例 截至3月1日24时 湖北省现有确诊病例30543例 累计治愈出院病例33757例 累计治愈出院数超过现有确诊病例 来源：国家卫生健康委员会官方网站 责任编辑：祝加贝 
四川重庆建立新冠肺炎疫情联防联控工作机制|2020年03月02日 09:37|原标题：四川重庆建立新冠肺炎疫情联防联控工作机制 据重庆市发展改革委消息，川渝两省市《协同加强新冠肺炎疫情联防联控工作备忘录》于3月1日正式执行。备忘录从疫情信息动态互通共享、人员流动互认互通、两地务工人员安全有序返岗服务协作、应急生活物资互帮互济、共保物资运输车辆通行、合并撤除交界处防疫检查卡口、社会治安联合管理、完善两地卫生应急联防联控长效机制8个方面，与四川省全面建立新冠肺炎疫情联防联控工作机制，进一步增强社会协同治理能力。 2月21日，重庆市发展改革委赴成都与四川省发展改革委会商对接川渝疫情联防联控工作，形成了《关于川渝协同加强新冠肺炎疫情联防联控工作机制的有关建议》，经双方各部门协商一致，形成工作备忘录报两省市政府主要领导签署发布。（总台央视记者 陈杨）  责任编辑：祝加贝 
对话新冠肺炎首例肺移植主刀:肺已萎缩成豆腐干样|2020年03月02日 09:34|2月29日，“我国肺移植第一人”、著名肺移植专家陈静瑜教授团队历经5个小时在江苏无锡成功进行全球首例新冠肺炎病例双肺移植手术。 3月1日，陈静瑜在接澎湃新闻（www.thepaper.cn）专访时表示，这名新冠肺炎患者双肺功能已严重受损，在对这名危重症患者进行综合的手术指征评价后，他和团队冒了很大的风险来进行这样一台探索性手术，就是为了更多的新冠肺炎危重症的病人和濒临死亡的病人，给他们一个生的希望。 澎湃新闻：请您介绍一下进行这例肺移植患者的情况。 陈静瑜： 该新冠肺炎病例在江苏省，男，59岁，1月23日发病，1月26日确诊COVID-19，2月7日气管插管，2月22日ECMO，2月24日转至无锡市传染病医院，病人经气管插管加上ECMO（体外膜肺氧合，俗称人工肺）和药物治疗后，连续核酸检测呈阴性，但双肺功能已严重受损且不可逆。 澎湃新闻：新冠肺炎患者要进行肺移植的医学指征有哪些？首例新冠肺炎肺移植患者手术前的情况怎么样？ 陈静瑜： 一是病人经呼吸机加上ECMO维持，双肺呼吸衰竭不可逆；二是核酸检测连续多次呈阴性；三是其他脏器功能基本正常，全身状况能够承受肺移植手术。 在做肺移植手术之前这个病人已经通过呼吸机和ECMO维持了其他器官正常，但是他的肺已经是晚期的状态，肺纤维化，而且萎缩成了一个豆腐干一样了，所以才进行肺移植的。 还有一个状况就是在2月28日，患者因为右侧病肺内持续出血，量估计有2500ml，患者出血性休克已在濒死状况，29日这个患者幸运地等到外省脑死亡病人爱心捐献肺源，我们团队才可以奋力一博。 澎湃新闻：您提到进行肺移植需要核酸检测连续多次呈阴性，原因是什么？这个首例肺移植的新冠肺炎患者进行了多少次核酸检测？ 陈静瑜： 这个病人连续五天的核酸检测都是阴性才做的手术。 新冠病毒是一个呼吸道传染的病毒，传染性特别强。大家对这个病毒的研究和认识都不够。但是目前可以确定的是对新冠病毒进行核酸检测呈阳性意味着病毒在体内还是活动期。 所以为了更好的完成这个手术，从医护人员安全的角度来讲，我们希望患者是没有传染性，最好连续几天检测核酸结果都是阴性了，这样的话相对还是比较安全的。 但是核酸检测阴性也不能够排除手术要摘下来的病肺里面没有病毒存在，所以我们在做手术时需要做严格的防护，确保医护人员零感染。 澎湃新闻：新冠肺炎患者肺移植，与其他疾病导致需要肺移植的患者，在后续的康复治疗上有哪些异同？康复难度会不会更大？ 陈静瑜： 这个患者的肺移植后的康复之路肯定比别的普通肺纤维化的病人要长，因为他前期受的磨难太多了，他的免疫功能是很低的，康复时间肯定比别人长。而且可能会有别的意外我们都不知道，所以这个手术是一个探索性的手术。 澎湃新闻：为什么要进行这样一个探索性手术？ 陈静瑜： 因为新冠肺炎重症患者死亡率太高了。目前装了呼吸机加上ECMO的患者抢救成功率很低。我们团队冒了很大的风险来做这个手术，实际上就是为危重症的病人和濒临死亡的病人，给他们一个生的希望。 我们也希望通过我们这个案例能够得到一些经验，就像做尸体解剖是一样的道理。跟尸体解剖相比较的话，我觉得这个手术更有意义，因为尸体解剖是患者死后去看，而我们不仅要去拯救患者的生命，同时也可以从他病肺上能够得到对疾病的认识。 澎湃新闻：我们看到湖北卫健委今天发布的数据显示，湖北2月29日还有新冠肺炎重症病例7107例，如果肺移植有效，您作为医生同时也是全国人大代表，对于湖北重症患者救治有怎样的建议？ 陈静瑜： 接下来我们能够做成功的话，我就会建议国家卫健委组织一个针对新冠肺炎患者的肺移植攻关团队，把器官移植和免疫学的人员都召集起来，组织一个团队，把武汉危重症病人统一起来选择合适的肺移植受者，成功率高的、年轻一点的患者，比如二三十岁、四五十岁的年轻危重症新冠肺炎患者进行肺移植救治。 澎湃新闻： 您指的在肺移植成功以后会向有关部门提出建议，时间节点是什么时候？目前这名进行移植的患者情况如何？ 陈静瑜： 目前这个病人情况平稳，我指的成功要等这个患者的呼吸机和ECMO能够完整撤离以后，病人能够进行康复锻炼的时候就是一个初步的成功。目前来看大概需要等几天时间都可以撤下了，到时候我就可以有一个预判。 澎湃新闻：对于进行手术的医护人员来说，进行新冠肺炎患者肺移植手术的风险有多大？在首例患者的手术中遇到了哪些难题？ 陈静瑜： 风险很大，我不知道患者的肺里面是不是含残留的病毒，病毒是否有活性、有传染性，所以我们在全套武装防护条件下来做这个手术，对医生来说心理压力很大。 在操作上也更困难，团队之间不好讲话，眼神又没交流，基本上大家出一身汗，五六个小时下来，只能靠团队紧密的配合，大家相互之间长期达成的一个默契，才能把这个手术做下来。 因为我们完成了1000多例的肺移植手术了，所以这个手术平时就是一个常规手术，我们一般两三天就做一台肺移植手术算是家常便饭，整个团队默契配合能力都已经非常强了。所以对我们来讲，这一台手术没有特别延长手术时间，基本上还是非常快完成了。 责任编辑：杨杰 
新增1确诊病例 辽宁丹东宽甸县卫健局局长被免|2020年03月02日 09:28|原标题：新增1确诊病例，该县卫健局局长被免 3月1日，辽宁省丹东市人民政府新闻办公室召开新闻发布会，通报了对丹东市第8例新冠肺炎病例启动调查程序的情况。经宽甸满族自治县委研究决定，免去孙子云县卫健局党委书记职务，建议免去县卫健局局长职务。 丹东市第8例新冠肺炎确诊病例公布后，按照丹东市委和市疫情防控指挥部统一部署要求，丹东市纪委监委迅速启动问责程序，成立了由市纪委监委牵头、宽甸满族自治县纪委监委和相关部门参与的联合调查组，对有关单位和个人在该病例排查处置过程中，是否存在失职失责问题展开调查。 经初步核实，发现有关卫生健康和疾控等部门存在履职不到位、防控指导不力、工作失职失责等问题。其中，宽甸满族自治县卫健局局长孙子云接到相关疫情信息后没有及时向县疫情防控指挥部报告，存在政治意识不强，思想麻痹、工作措施不力等问题，经宽甸县委研究决定，免去孙子云县卫健局党委书记职务，建议免去县卫健局局长职务；其他涉及的部门和个人，将继续深入开展调查，对调查发现的问题，坚决查处，该问责的问责，该处理的处理，决不姑息。 据通报，3月1日，丹东市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布了丹东市新增1例确诊病例的情况及行程轨迹：曲某某，女，1985年生人，丹东市宽甸满族自治县人。她于2月14日乘车到达大连，2月15日至24日陆续出现咽痛、腹痛腹泻等症状，先后到灌水镇东岔村东升诊所、灌水镇车轱辘泡村诊所、宽甸县中医院及灌水镇卫生院就诊。2月24日9时前往宽甸县中心医院就诊，收治入院，医院对其进行隔离治疗，2月29日，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。24名密切接触者，其中丹东籍23人已实施了隔离医学观察，外地籍1人已通知属地进行管理。 责任编辑：范斯腾 
澳门全部娱乐场所重开 政府部门全面复工|2020年03月02日 09:25|原标题：澳门全部娱乐场所重开 政府部门全面复工 3月2日，澳门全部娱乐场所重开。娱乐场所包括酒吧、舞厅、电影院和KTV等均可重开，所有入场人士必须戴口罩并填写健康声明，发热或咳嗽的人士禁止进入，非同行顾客需分隔1至2米以上距离。违规场所将由监管部门按照法规要求关闭。澳门特区政府部门已全面复工，政府多项对外服务也基本恢复。急诊、各专科门诊及多间教育中心已恢复服务。巴士公司已增加班次，以应对上下班人流。 责任编辑：范斯腾 
致哀！河南36岁医生抗疫时心脏骤停去世|2020年03月02日 09:21|原标题：致哀！河南36岁医生抗疫时心脏骤停去世 2月28日凌晨4时许，河南宝丰县中医院新冠肺炎医疗救治专家组副组长袁洋洋突发心脏骤停，经抢救无效去世，年仅36岁。医院工作人员表示，袁洋洋此前已连续工作39天，家中还有2个年幼的孩子，目前相关事宜正在处理中。（总台央视记者 田萌）  责任编辑：祝加贝 
我国口罩日产能产量双双突破1亿只|2020年03月02日 09:18|原标题：我国口罩日产能产量双双突破1亿只 按照党中央、国务院部署，国家发展改革委着力推动口罩企业复工达产，引导支持企业扩能、增产、转产，我国口罩日产能产量连续快速增长，双双突破1亿只。 据调度，2月29日，包括普通口罩、医用口罩、医用N95口罩在内，全国口罩日产能达到1.1亿只，日产量达到1.16亿只，分别是2月1日的5.2倍、12倍，进一步缓解了口罩供需矛盾。其中，医用N95口罩日产能产量分别达到196万只、166万只，有效解决了一线医护人员的防护需要。 责任编辑：杨杰 
新疆(含兵团)1日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月02日 09:14|原标题：新疆（含兵团）1日无新增新冠肺炎确诊病例 新京报快讯 据新疆维吾尔自治区卫生健康委员会网站消息，2020年3月1日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例2例。其中： 新增治愈出院病例中，乌鲁木齐市2例。 截至3月1日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例76例（新疆维吾尔自治区52例、新疆生产建设兵团24例），累计死亡病例3例，累计治愈出院病例64例。 截至3月1日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例9例（新疆维吾尔自治区7例、新疆生产建设兵团2例），其中： 乌鲁木齐市4例、昌吉州1例、吐鲁番市2例、兵团第八师1例、兵团第九师1例；现有重症病例2例。 目前尚有3137人正在接受医学观察。 来源：新疆维吾尔自治区卫生健康委员会网站 责任编辑：范斯腾 
湖北累计治愈出院超现有确诊病例数|2020年03月02日 09:10|原标题：湖北累计治愈出院超现有确诊病例数 据国家卫健委通报，截至3月1日24时，湖北现有确诊病例30543例，累计治愈出院病例33757例，累计治愈出院病例超过现有确诊病例。继续加油！ 责任编辑：祝加贝 
江西1日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院19例|2020年03月02日 09:09|原标题：江西1日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院19例 新京报快讯 据江西省卫健委官方微信消息，2020年3月1日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例19例。 新增出院病例中，南昌市5例、九江市3例、景德镇市1例、新余市1例、鹰潭市3例、赣州市1例、上饶市5例。 截至3月1日24时，江西省现有住院确诊病例84例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例935例，其中出院病例850例，死亡病例1例。现有重症病例5例。现有疑似病例0例。 现有住院确诊病例（84例）中，南昌市18例、九江市21例、景德镇市2例、萍乡市8例、新余市9例、鹰潭市3例、赣州市3例、宜春市2例、上饶市7例、吉安市4例、抚州市7例。 累计确诊病例（935例）中，南昌市230例、九江市118例、景德镇市6例、萍乡市33例、新余市130例、鹰潭市18例、赣州市76例、宜春市106例、上饶市123例、吉安市22例、抚州市72例、赣江新区1例。 出院病例（850例）中，南昌市212例、九江市97例、景德镇市4例、萍乡市25例、新余市121例、鹰潭市15例、赣州市72例、宜春市104例、上饶市116例、吉安市18例、抚州市65例、赣江新区1例。 目前追踪到密切接触者26563人，解除医学观察26056人，尚有507人正在接受医学观察。 来源：江西省卫健委官方微信 责任编辑：范斯腾 
武汉开放床位最多方舱医院累计出院破千|2020年03月02日 09:06|原标题：武汉开放床位最多方舱医院累计出院破千 记者1日从湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部第36场新闻发布会上获悉，目前，江汉方舱医院是武汉市目前开放床位最多、累计收治病人最多、累计出院人数最多的方舱医院。1日，江汉方舱医院累计出院人数已突破千人。 据江汉方舱医院院长、华中科技大学附属协和医院党委副书记孙晖介绍，江汉方舱医院位于武汉国际会展中心，从2月3日晚开始进行改造，2月5日21时开始收治病人。江汉方舱医院由华中科技大学附属协和医院进行日常管理，总床位数1564张，先后有20支外省支援湖北医疗队、武汉市5家医院与协和医院医护团队共同合作，目前共有工作人员1153名，是武汉市目前开放床位最多、累计收治病人最多、累计出院人数最多的方舱医院。 面对严峻的疫情，江汉方舱医院迅速实现轻症患者集中隔离收治。其中，2月5日当晚8个小时内，就快速收治了684名患者。运行到第10天，收治人数达到1529名。截至2月29日24时，江汉方舱医院累计收治患者1830名，累计出院患者932名，单日最高出院138名。 据悉，3月1日，江汉方舱医院又有一批患者治愈出院，累计出院人数破千，达到1072人。（记者梁建强、黎昌政） 责任编辑：祝加贝 
202例！昨日全国新增确诊病例数为最近40天内最低|2020年03月02日 08:57|原标题：202例！昨日全国新增确诊病例数为最近40天内最低 [环球网综合报道]根据国家卫健委3月2日发布的最新疫情通报，3月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例202例，新增死亡病例42例（湖北42例），新增疑似病例141例。这意味着，3月1日当天全国新增确诊病例数为最近40天内最低。 以下为此前39天全国新增确诊病例数据： 1月22日（571例）、1月23日（259例）、1月24日（444例）、1月25日（688例）、1月26日（769例）、1月27日（1771例）、1月28日（1459例）、1月29日（1737例）、1月30日（1982例）、1月31日（2102例）、2月1日（2590例）、2月2日（2829例）、2月3日（3235例）、2月4日（3887例）、2月5日（3694例）、2月6日（3143例）、2月7日（3399例）、2月8日（2656例）、2月9日（3062例）、2月10日（2478例）、2月11日（2015例）、2月12日（15152例）、2月13日（5090例）、2月14日（2641例）、2月15日（2009例）、2月16日（2048例）、2月17日（1886例）、2月18日（1749例）、2月19日（394例）、2月20日（889例）、2月21日（397例）、2月22日（648例）、2月23日（409例）、2月24日（508例）、2月25日（406例）、2月26日（433例）、2月27日（327例）、2月28日（427例）、2月29日（573例）。 责任编辑：祝加贝 
全国除湖北外无新增死亡病例|2020年03月02日 08:51|原标题：全国除湖北外无新增死亡病例 据全国卫健委消息，3月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例202例，新增死亡病例42例（湖北42例），新增疑似病例141例。 据湖北卫健委消息，2020年3月1日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例196例，其中：武汉市193例、荆门市2例、荆州市1例，其他14个市州均为0例。 全省新增病亡42例，其中：武汉市32例、荆州市2例、荆门市2例、孝感市2例、黄石市1例、鄂州市1例、黄冈市1例、天门市1例，十堰市、襄阳市、宜昌市、咸宁市、随州市、恩施州、仙桃市、潜江市、神农架林区均为0例。 红星新闻编辑 龚锐 综合整理 责任编辑：范斯腾 
2020年3月2日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年03月02日 08:39|原标题：2020年3月2日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东卫健委 截至3月1日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1350例，累计出院1034例，累计死亡7例。3月1日当天全省新增确诊病例1例，为深圳报告1例境外输入病例。新增出院25例，3例为重型病例治愈出院，其余为普通型或轻型病例治愈出院。无疑似病例。有874名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市418例、广州市346例、东莞市99例、珠海市98例、佛山市84例、中山市66例、惠州市62例、汕头市25例、江门市23例、湛江市22例、肇庆市19例、梅州市16例、茂名市14例、阳江市14例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市4例。男性664例，女性686例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至3月1日24时，在院的309例确诊病例中，轻型30例，普通型242例，重型18例，危重型19例。 责任编辑：范斯腾 
湖南1日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院23例|2020年03月02日 08:32|原标题：湖南1日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院23例 新京报快讯 据湖南省卫健委官方微信消息，2020年3月1日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例23例。其中： 新增出院病例中，长沙市7例、株洲市7例、邵阳市4例、岳阳市4例、永州市1例。 截至3月1日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，累计报告重症病例147例，现有重症病例17例，死亡病例4例，出院病例876例，在院治疗138例。其中： 确诊病例中，长沙市242例、衡阳市48例、株洲市80例、湘潭市36例、邵阳市102例、岳阳市156例、常德市82例、张家界市5例、益阳市60例、郴州市39例、永州市44例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市6例、株洲市4例、邵阳市1例、常德市2例、益阳市1例、娄底市3例。 死亡病例中，长沙市2例、邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市185例、衡阳市46例、株洲市69例、湘潭市34例、邵阳市99例、岳阳市119例、常德市72例、张家界市5例、益阳市59例、郴州市35例、永州市43例、怀化市40例、娄底市62例、湘西自治州8例。 目前追踪到密切接触者26893人，已解除医学观察26543人，尚有350人正在接受医学观察。 来源：湖南省卫健委官方微信 责任编辑：范斯腾 
吉林省1日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院3例|2020年03月02日 08:29|原标题：吉林1日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院3例 新京报快讯 据吉林省卫生健康委员会官方微博消息，3月1日0-24时，全省无新增确诊病例。新增治愈出院3例（辽源市3例）。 截至3月1日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院78例（长春市39例，四平市11例，辽源市7例，吉林市5例，延边州5例，公主岭市5例，通化市3例，松原市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市）。 现在院隔离治疗确诊病例14例，其中长春市6例，四平市3例，通化市3例，白城市1例，公主岭市1例。 在院治疗确诊病例中，11例为普通型病例，3例为危重型病例（长春市1例，白城市1例，通化市1例）。上述确诊病例的密切接触者3994人，已解除医学观察3799人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察195人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。 3月1日0-24时，全省原有9例疑似病例中，排除2例；新增疑似病例2例；现有疑似病例9例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 来源：吉林省卫生健康委员会官方微博 责任编辑：范斯腾 
1日四川无新增确诊病例|2020年03月02日 08:25|原标题：昨日四川无新增确诊病例 据四川卫健委消息，3月1日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例15例，新增疑似病例2例，无新增死亡病例。 （确诊患者信息详见各市（州）卫生健康委官微或官网每日发布） 截至3月2日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例538例，涉及21个市（州）。 全省现有无现症病例区（低风险县<市、区>）124个、散发病例区（中风险县<市、区>）58个、社区暴发和局部流行区（高风险县<市、区>）1个（过去24小时新增色达县为低风险县）。 538名确诊患者中，正在住院隔离治疗157人（其中危重4人），已治愈出院378人，死亡3人。 现有疑似病例6例。 当日解除医学观察166人，现有934人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月02日 08:22|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 3月1日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增治愈出院病例4例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月1日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（危重型1例、重型1例，死亡病例1例）。其中： 福州市72例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县4例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市47例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市20例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市56例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区8例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市26例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县11例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例247例，目前住院病例48例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察10770人，尚有157人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
全国连续19天治愈出院超千人|2020年03月02日 08:21|原标题：全国连续19天治愈出院超千人 据国家卫健委通报，3月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增治愈出院病例2837例。截至3月1日24时，全国累计治愈出院病例44462例。 责任编辑：范斯腾 
全国疫情通报：现有疑似病例已降至1000以下|2020年03月02日 08:21|原标题：全国疫情通报：现有疑似病例已降至1000以下 [环球网综合报道]根据国家卫健委最新疫情统计数据，截至3月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例32652例（其中重症病例7110例），累计治愈出院病例44462例，累计死亡病例2912例，累计报告确诊病例80026例，现有疑似病例715例。累计追踪到密切接触者663240人，尚在医学观察的密切接触者46219人。 此外，3月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例202例，新增死亡病例42例（湖北42例），新增疑似病例141例。 责任编辑：祝加贝 
截至3月1日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月02日 08:16|原标题：截至3月1日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 3月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例202例，新增死亡病例42例（湖北42例），新增疑似病例141例。 当日新增治愈出院病例2837例，解除医学观察的密切接触者8154人，重症病例减少255例。 截至3月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例32652例（其中重症病例7110例），累计治愈出院病例44462例，累计死亡病例2912例，累计报告确诊病例80026例，现有疑似病例715例。累计追踪到密切接触者663240人，尚在医学观察的密切接触者46219人。 湖北新增确诊病例196例（武汉193例），新增治愈出院病例2570例（武汉1958例），新增死亡病例42例（武汉32例），现有确诊病例30543例（武汉25903例），其中重症病例6872例（武汉6225例）。累计治愈出院病例33757例（武汉21185例），累计死亡病例2803例（武汉2227例），累计确诊病例67103例（武汉49315例）。新增疑似病例80例（武汉70例），现有疑似病例527例（武汉340例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例148例：香港特别行政区98例（出院36例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院8例），台湾地区40例（出院12例，死亡1例）。 责任编辑：祝加贝 
陕西无新增新冠肺炎 累计209例治愈出院|2020年03月02日 08:14|原标题：陕西无新增新冠肺炎 累计209例治愈出院 来源：西安晚报 2020年3月1日8时至2日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。 截至3月2日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（209例治愈出院，1例死亡），其中输入性病例116例，密切接触者114例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市120例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市26例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。 全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者2人，累计18935人，均集中医学观察。新增解除密切接触者349人，累计解除密切接触者17897人。（陕西省卫健委） 责任编辑：祝加贝 
山东1日12-24时无新增新冠肺炎疑似或确诊病例|2020年03月02日 08:09|原标题：山东1日12-24时无新增新冠肺炎疑似或确诊病例 新京报快讯 据山东省卫健委官方微信消息，2020年3月1日12-24时，山东省无新冠肺炎疑似病例；无新增确诊病例，累计确诊病例758例（其中，重症病例7例，危重症病例2例，死亡病例6例）；新增治愈出院16例，累计治愈出院455例。截至目前，追踪到密切接触者16902人，尚有581人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。 来源：山东省卫健委官方微信 责任编辑：范斯腾 
2020年3月1日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月02日 08:00|原标题：2020年3月1日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 3月1日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例9例（南宁市2例，桂林市1例，北海市2例，贵港市2例，河池市2例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例188例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例62例，均在院治疗，其中重症病例1例（桂林市1例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例0例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。 本日无新增密切接触者，现有320人正在接受医学观察。 疫情防控期间，居家健身、提高自身免疫力已成为各个年龄段人群的共识，但中老年人群如何居家健身才能达到目的？专家建议，中老年人群居家健身要按照科学、适度、规律的原则，优先选择太极拳、八段锦等运动。因为，这些不剧烈的运动，一是对场地没有特殊要求，运动节奏缓慢，在锻炼过程中通过细、匀、深、长的腹式呼吸，能使呼吸肌肉群得到充分锻炼，提高肺活量，具有健身养生功能；二是要求保持每天锻炼，一周不少于4次，每次40―60分钟为宜；三是如果时间有限或身体状况不允许，可在一天中安排一到两次练习，每次练习15―30分钟，也可将整套动作拆开，从中选择适合自己的单节动作练习。此外，要科学合理膳食，注意控制总量，每餐吃到七八分饱即可；多摄入种类丰富的新鲜食材，尽量减少摄入腌制食品、辛辣油腻食品以及含酒精饮品。 责任编辑：范斯腾 
武汉已问责处理654人 涉局级干部10人|2020年03月02日 07:38|原标题：武汉已问责处理654人 涉局级干部10人 新京报快讯 据中央政法委长安剑官微消息，“武汉疫情态势已从高位运行期进入中位运行期。”3月1日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新在武汉指挥部督导疫情防控工作并深入剖析当前抗疫形势的“五大转变”。 抗疫形势呈现“五大转变”其中一大转变是激励士气从赏罚乏力向赏罚分明转变。 武汉一手抓激励动真格、一手抓问责不手软，优秀的火线提拔，不合格的火速问责，在战疫一线选拔战将猛将。目前，已火线提拔优秀干部20名、火线发展党员17名；依纪问责组织处理654人，涉局级干部10人、处级干部144人。创设市指挥部嘉奖令，对疫情防控重点工作实施考评通报制度。强调领导干部靠前指挥、机关干部下沉战疫。正确的激励问责导向激发了党员干部战疫积极性，干部的精气神大为提振。 来源：中央政法委长安剑官微 责任编辑：范斯腾 
央企全力复工复产 履约国际订单|2020年03月02日 07:16|原标题：央企全力复工复产 履约国际订单 作为全球供应链的关键参与者，中央企业在做好疫情防控的同时，多措并举、灵活应对，保障海外项目平稳运行，加强国际产能合作，按时按约、保质保量完成订单，向世界传递中国企业践诺履约的决心和实力。 中国电子下属的深科技作为国际内存生产企业的主要供应商，为保障全球存储芯片产业链稳定，国内7地9个厂区有1387人在春节期间坚持生产。 中国电子副总经理 靳宏荣：中国电子信息产业集团总部及所属企业正努力复工，已复工复产的企业351家，占93.1%。 不久前，中国中车集团下属的中车电动获得了来自沙特、新西兰的电动公交和旅游巴士两批订单。为保证在今年六月交付客户使用，中车电动全面启动生产线，订单车辆已进入设计阶段。 国投集团春节刚过就主动提前复工复产，积极履行海外订单。 国投集团运营与安全生产部主任 刘国军：我们的汽车零部件生产企业，为满足海外市场的需求，对重点企业科学组织、有序复工，保证了产业链的有机衔接。 截至目前，中国华电科工集团已实现全面复工，满负荷生产，全力推进印尼、越南等地电力工程项目正常履约和建设需求。 中国化学生产的硫酸铵，主要用于化肥、纺织、医药等方面，出口印度、泰国、肯尼亚、土耳其等十多个国家。 中国化学天辰耀隆公司副总经理 张卫东：为保证非常时期硫酸铵顺利出口，中国化学生产不停歇，把产能恢复到80%，并积极协调人工、码头、物流等，提振国际社会对中国企业的信心。 面对印度客户希望能在今年2月中下旬交货的智能印刷设备新订单，中国普天通过一定数量的机型储备和不断改进的生产线，按期完成了交货任务，并获得了新的订单。 受疫情影响，一些国际班列和物流线路回流受阻，无法发货。中远海运积极调整，通过“陆改水”“陆改铁”，打通物流堵点，恢复国际班列线路，确保海外订单顺利履约。 国资委科技创新与社会责任局局长 苟坪：（国资委）一手抓疫情防控，一手抓复工复产，分类指导中央企业有序推进率先复工，带头复工，带动产业链上下游企业复工复产，发挥中央企业在国民经济中的顶梁柱作用。 责任编辑：祝加贝 
光明日报刊文：别让“心理拐点”越过疫情拐点|2020年03月02日 06:54|原标题：光明日报刊文：别让“心理拐点”越过疫情拐点 光明日报3月2日消息，连日来，从一些县区新增确诊病例零增长，到不少省市零增长，湖北及全国各地新增肺炎疫情曲线下降，确诊和疑似病例零增长的地方和天数一天天增加，应急响应级别从一级降到二三级的省市也不断增加，在家里宅不住的人们欢呼“拐点到了，可以出去吃吃喝喝、逛逛乐乐了”…… 郑州方中山胡辣汤排长队 于是乎，一些人脑子里紧绷的弦瞬间松下来，“伤疤”未好就忘了疼――广州“陶陶居”顾客摩肩接踵，郑州“方中山”食客排成长队，好似新冠肺炎疫情下的“世外桃源”。 诚然，经过艰苦努力，当前疫情防控形势积极向好的态势渐显。习近平总书记指出：“这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。”大考面前，“要清醒看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂”，疫情达到峰值不等于到了拐点，零新增不等于零风险，防控还处在最吃劲的关键阶段。 逆水行舟，一篙松劲退千寻。这个时候，各地必须克服麻痹思想、厌战情绪、松劲心态，咬紧牙关，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。广大群众也应克服侥幸心理、坚守定力、冷静作为，守规矩、不任性，别让自己的“心理拐点”越过实际上的疫情拐点。 别让“心理拐点”越过疫情拐点，就是“科学面前不打诳语”，理性言行不添乱。这些天常有人问，有的地方新增确诊病例零增长七八天了，咋还没到拐点？世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德提醒说，目前病例数目在下降，但人群免疫能力不高，病毒依然有反弹的风险，切勿沾沾自喜。判断拐点是否出现，不是单项数字说了算，要综合考虑预防、控制、救治等多种因素。疫情面前，每个人都应尊重科学规律，自我约束，既要吃好喝好“宅好”增强免疫力，也要遵守疫情防控规定，少出行、不聚会，出行戴口罩、进出量体温，不埋怨、不任性。 别让“心理拐点”越过疫情拐点，“将人心比自心”，理解包容渡难关。疫情当前，欲望冲动之时，想一想义无反顾投身抗疫一线的人们日夜奋战的艰辛，比一比救死扶伤前线的医护人员的巨大付出，每个人多一分同心、多一分共情，理解包容共克时艰，疫情拐点自然来得更早。 别让“心理拐点”越过疫情拐点，识大体顾大局，家国一体共命运。疫情防控中，个人家庭都应尊重单位社区防控安排，服从服务国家整体大局，就能早日迎来疫情拐点。 责任编辑：杨杰 
战“疫”行动，需要平等之光照耀|2020年03月02日 04:47|原标题：战“疫”行动，需要平等之光照耀（和音） ――抗击疫情离不开命运共同体意识（13） 维护正义之道，坚守人性之美，锻造制胜之器，才能继续开拓人类社会的美好未来 平等观念，是照亮现代文明的一道光。在新冠肺炎疫情面前，世界离不开这道光。不同国家、不同种族、不同民族的人民彼此命运休戚与共，共同努力、携手抗击疫情的行动，书写出平等相待、平等互助、平等合作的文明篇章。 地球之上，在生命的权利面前，所有国家、种族、民族一律平等。无论在哪个国家，人民的生命安全和身体健康都应得到维护和保障。无论在哪个国家，行种族歧视、污名他国的行为都不能容、不可忍。这是尤其需要让同情心、同理心跨越国界、种族、民族，绽放光芒的特殊时刻，各国都有义务在维护本国人民生命安全和身体健康的同时，维护他国人民的生命安全和身体健康，为全球公共卫生安全作出贡献。这是构建开放包容的人类命运共同体的题中之义。 平等相待，乃正义之道。疫情发生以来，中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时同世卫组织和国际社会分享信息，积极回应各方关切，加强国际合作，防止疫情在世界扩散蔓延。中国采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，为战胜疫情争取宝贵时间。世卫组织部分合作专家提供的数据模型显示，中国采取控制人员流动的措施让中国境内的疫情传播速度延缓了两到三天，让中国境外的疫情传播速度延缓了两到三周。世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德感慨，中国采取的前所未有的公共卫生应对措施，已经避免或至少推迟了数十万新冠肺炎病例。做好自己的事，坚守利他的义，以平等之心面向世界，这就是中国行动，站在道义之巅。 平等互助，乃人性之美。在中国抗击疫情的关键时刻，170多个国家领导人和40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式表示慰问和支持，各国民众、企业以实际行动支持中国。中国在本国疫情防控阻击战仍然胶着之际，仍然向其他出现疫情的国家和地区提供力所能及的援助――得知日方新冠病毒核酸检测试剂不足，中方紧急捐赠一批检测试剂盒；韩国大邱疫情形势严峻，中方紧急筹备大量医用口罩；伊朗疫情暴发，中方紧急捐赠一批核酸检测试剂盒及医疗设备，并派出中国专家组驰援……无疆的大爱汇聚暖流，涌向世界上需要帮助的地方，生动呈现出患难相扶、风雨同舟的美好画卷。 平等合作，乃制胜之器。“公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。”习近平总书记阐述的主张，已经成为国际共识。争分夺秒对抗病毒侵害，这是人类共同争取生命权利的战斗。越是在攻克难关的关键时刻，越要用平等包容的眼光看待彼此，凝聚和衷共济的团结意志，提升平等互利的合作力量。中方不断扩大国际和地区合作，持续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作。“应对新冠肺炎疫情等重大公共卫生事件需要全人类的集体智慧和协作，凸显构建人类命运共同体的重要性。”最早提出“全球化”概念的学者之一、英国社会科学院院士马丁・阿尔布劳发出的呼吁，值得国际社会普遍重视，各国理当展现应有的担当。 战“疫”行动，需要平等之光照耀。维护正义之道，坚守人性之美，锻造制胜之器，才能继续开拓人类社会的美好未来。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报：中国脊梁压不弯|2020年03月02日 04:47|原标题：中国脊梁压不弯（人民论坛） “不获全胜决不轻言成功”。面对这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，全国上下决心在关键阶段咬紧牙关、一鼓作气、顽强斗争，坚决夺取全面胜利，展现了中国人民敢于斗争、敢于胜利的精神和越是艰险越向前的无畏气概。 “中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”从1998年抗洪抢险，到2003年抗击非典，再到2008年汶川抗震救灾，在伟大民族精神的鼓舞下，中国人民面对大灾大难，蓄积起巨大能量，化危为机、赢取进步。历史已经证明并将继续证明，中国的脊梁，永远是压不弯的。 中国脊梁压不弯，因为有中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势作保障。党中央统一指挥、统一协调、统一调度，各级党委和政府积极作为、严格落实、守土尽责；依托制度体系激发强大的动员能力和雄厚的综合实力，把全国的人力、财力、物力切实有效集中运用到疫情防控工作上；下好全国一盘棋，举全国之力对疫情严重的湖北省和武汉市予以支援……国家制度和国家治理体系的显著优势，成为打赢疫情防控阻击战的根本保障。中国采取的坚决有力的防控措施，展现的出色的领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力，为世界防疫树立了典范。 中国脊梁压不弯，因为有众志成城、同舟共济的团结精神作支撑。疫情暴发后，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，人民子弟兵闻令而动、敢打硬仗，无不显示出忠诚担当、恪尽职守的崇高品格。疫情防控最紧张的时刻，“武汉加油”“湖北加油”成为全国人民由衷的呼唤。河南深度贫困县嵩县竹园沟村，村民们连续劳作多日，向武汉捐献10万斤大葱；云南河口瑶族自治县建档立卡贫困村石板寨村，群众开着摩托车，把22吨自产香蕉运出村装车转运湖北。各地群众识大体、顾大局，为抗击疫情不遗余力捐款捐物、献计献力，诠释了团结互助、扶危济困的人间大爱。 中国脊梁压不弯，因为有雄厚基础、巨大潜力、强大动能作后盾。新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击，但疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。从中长期来看，许多因为疫情冲击而蛰伏的大量消费潜力和生产动能，一经有序释放就可以对冲疫情造成的影响。应急处置能力和宏观调控体系稳健有力，消费市场潜力大、韧性强、活力足、成长性好，中等收入群体超过4亿人，为中国应对各类风险挑战、实现高质量发展积聚了深厚底气。 上下同心，则无往而不胜。疫情压不弯中国的脊梁，更阻挡不了中国发展的步伐。只要我们保持坚如磐石、不惧风浪的定力，把党中央各项要求落细落实，一定能早日迎来全面胜利。 责任编辑：赵明 
人民日报：全力做好北京疫情防控工作|2020年03月02日 04:47|原标题：全力做好北京疫情防控工作（评论员观察） 以更加顽强的意志、更加精准的举措、更加务实的作风，把北京的事情办好，就要坚决贯彻党中央关于疫情防控的各项决策部署，落实落细各项防控措施 一级抓一级、层层抓落实，把责任落实到每一幢楼宇、每一个单元、每一个家庭、每一个人，是防控工作兜紧底线的关键所在 每栋楼按楼门和楼层绘制表格，备注返京人数、隔离时间，社区“战疫地图”让防疫重点一目了然；组建临时指挥部，做好人员调配、及时公布信息、加强服务保障；全力以赴救治患者，加强医用物资和生活必需品应急保供……连日来，伴随着人员返京、复工复产，北京市许多社区和楼宇，毫不放松抓紧抓实抓细防控工作，为有序恢复生产生活秩序打牢了基础。 “全力做好北京疫情防控工作。首都安全稳定直接关系党和国家工作大局。”不久前，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平总书记对北京疫情防控工作进一步作出明确要求。2月10日，习近平总书记亲临北京抗疫一线调研指导，彰显出对首都疫情防控工作的高度重视、对人民群众生命安全和身体健康的深切关怀。作为首都，北京做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈。地位特殊，防控更要认真对待；意义重大，责任更需层层夯实。 作为人口2000万级、市场主体200万级的现代化大都市，北京的疫情防控工作责任重大、任务艰巨。特别是，人员返京、复工复产后，办公楼宇人员密集，公共交通客流量大，人员往来接触频繁，疫情蔓延风险显著增加。“事不避难，知难不难”，只有把风险挑战估计得充分一些，把防控措施准备得完备一些，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，才能最大程度切断传染源、控制疫情波及范围。以更加顽强的意志、更加精准的举措、更加务实的作风，把北京的事情办好，就要坚决贯彻党中央关于疫情防控的各项决策部署，落实落细各项防控措施。 新冠肺炎疫情“是一次危机，也是一次大考”，不仅考验精细管理、精准施策的能力水平，也考验全面落实、恪尽职守的责任担当。抓实、抓细、抓落地，是全国疫情防控工作取得积极成效的一条重要经验。疫情发生以来，北京市始终强调压紧压实属地、部门、单位、个人“四方责任”。企事业单位复工复产之时，一级抓一级、层层抓落实，把责任落实到每一幢楼宇、每一个单元、每一个家庭、每一个人，是防控工作兜紧底线的关键所在。按照党中央决策部署有针对性地应对防范，落实落实再落实、严格严格再严格，才能确保疫情防控无死角、无盲区、无漏洞，实现战“疫”和发展两不误。 疫情防控必须坚持全国一盘棋，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度。全力做好北京疫情防控工作，同样需要各地各部门增强大局意识和全局观念，协同北京落实落细各项防控措施。入京通道作为第一道防线，怎么分头做好健康监测和人员管理？如何保障总部企业同外地机构同步复工，实现产业链上下游顺畅运转？居住在“北三县”、工作在北京的上班人员，怎么落实居家隔离观察？不仅京津冀三地需要携手联防联控，其他省份、在京有关部门和单位也要加大对北京疫情防控的支持配合力度。 当前，疫情形势依然严峻复杂，拐点尚未到来，防控正处在最吃劲的关键阶段。非常时期应有非常作风，任何麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态都值得警惕。不获全胜决不轻言成功，咬紧牙关、迎难而上、恪尽职守，我们就能更好地统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，确保实现全年经济社会发展目标任务。 责任编辑：赵明 
