证监会谈疫情对股市影响：影响是短期的|2020年02月02日 23:59|原标题：证监会谈疫情对股市影响：影响是短期的 2日，证监会答记者问时表示，我们注意到，境内外市场已经对新型肺炎疫情有所反应。在党中央坚强领导下，全国上下共同努力，一定能够战胜这场疫情。疫情对市场的影响是短期的，不会改变中长期走势。同时，推进改革的方向和决心不会因为疫情带来的暂时困难而改变。（谢艺观） 责任编辑：祝加贝 
新京报：“集中隔离”疑似病人，是必要举措|2020年02月02日 23:53|原标题：“集中隔离”疑似病人，是必要举措 “集中隔离”措施的全面启动，当下非常必要，这不仅是武汉乃至湖北疫情抗击的一个拐点，也是一项保护疑似患者的人性化之举。 2月2日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部召开会议强调，当前防控形势依然严峻，要求对所有疑似患者集中隔离。当天，武汉也宣布，对全市经发热门诊诊断有肺炎症状的发热病人和新型冠状病毒感染的肺炎病人的密切接触者，由各区安排车辆分别送至区集中隔离观察点，进行医学观察、治疗或采取其他预防措施。 “集中隔离”措施的全面启动，不仅是武汉乃至湖北疫情抗击的一个拐点，也是一项保护疑似患者的人性化之举。同时，有助于打消外界对于武汉乃至湖北未确诊病例的担忧，有力阻断疫情的传播。 此前，对于新冠肺炎的疑似患者，武汉等地多采取居家隔离等措施。但自从1月20日国家卫健委将新冠肺炎纳入乙类传染病，并按甲类传染病管理后。居家隔离需要用“集中隔离”取而代之了，因为根据《传染病防治法》规定，针对甲类传染病，“对疑似病人，确诊前在指定场所单独隔离治疗”。由此看来，进行“集中隔离”是早该施行的举措。 居家隔离对于阻断疫情，固然有一定作用，但由于病例的不断暴增，居家隔离能否严格执行，一直面临挑战。而对于那些因种种原因不能确诊，但是实际上很可能属于新冠肺炎的患者而言，他们多具有高传染性，居家隔离对他们其实并不合适。 按照相关规定，社区工作人员必须对居家隔离进行监护。但实际上，这样的监护措施很难不折不扣落实。毕竟，这些居家隔离者，他们需要生活，要去医院进行诊治，难免四处走动。这就扩大了疫情传播的风险，难以对其他健康人群进行有效保护。 有媒体采访武汉某社区就发现，社区工作人员对于居家隔离人员的监督，大多只能用电话进行实时追踪。当疑似病人需要去社区卫生院复查时，社区会让他们自行去复查，这实际上已丧失了居家隔离的意义。 相较而言，“集中隔离”就能克服以上种种弊端。集中隔离，集中监护，相比在社区中分散执行隔离，成本会低很多。免费提供食宿，被隔离者的生活能有保障，而无需自己亲自操劳。而且，集中隔离，可以根据疑似患者的病情，进行分类管理，这有利于防止交叉感染。集中隔离期间，还可以同步进行医学观察和治疗，方便资源调配，降低疑似患者的就医难度，避免轻症拖成重症。 集中隔离，作为患者有配合的义务，这是湖北及武汉官方所反复强调的。不过，在强调患者义务的同时，患者的权利保护也不能忽视。被隔离患者，不仅应当获得良好的照护和治疗，也需要更多人性化措施，打消他们的后顾之忧。比如，一些患者隔离之后，他们家中的老幼谁来照护，相关部门必须妥善安排。隔离患者行动受限，与社会隔绝，心理健康如何维护？非典时，北京等地给隔离点开通心理咨询专线，类似的经验其实可以借鉴。 此次湖北宣布启动“集中隔离”，赢得舆论一片肯定。这对更多地方也是一个启示，抗击疫情，必须抓住关键的时间窗口，果断采取措施，对于疫情严重地区而言，因地制宜地“集中隔离”越早实施，效果越明显，从而扭转抗击疫情的被动局面。 责任编辑：祝加贝 
甘肃新增11例新型肺炎确诊病例 累计51例|2020年02月02日 23:46|原标题：甘肃新增11例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例累计51例 来源：甘肃省卫生健康委员会 截至2月2日20时，甘肃新增11例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增确诊病例中，天水市5例、兰州市3例、庆阳市1例、陇南市1例、临夏州1例。甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例51例，出院3例，48例在定点医院进行隔离治疗。兰州市24例、天水市8例、陇南市4例、临夏州3例、定西市2例、张掖市2例、白银市1例、金昌市1例、平凉市1例、庆阳1例、甘南州1例。现有重型病例4例、危重型病例1例。 新增疑似病例3例，其中兰州市2例、定西市1例。 目前，累计追踪到密切接触者1271人，已解除医学观察121人，其余1150人正在接受医学观察。 患者1，王某某，男性，26岁，兰州市城关区人。尚未发现明确的接触史。1月16日从广州抵达兰州，1月26日出现咳嗽、发热，1月30日症状加重，赴兰大一院就诊检查后住院隔离，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰大一院住院隔离治疗，病情平稳。 患者2，马某某，女性，73岁，兰州市西固区人。尚未发现明确的接触史。1月26日曾有家人聚集，1月28日出现发热后自行服药治疗，1月31日赴西固区人民医院检查后在该院住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在西固区人民医院住院隔离治疗，病情为重型。 患者3，胡某某，男性，44岁，兰州市西固区人。1月15日赴江苏泰州出差，1月18日返回兰州，1月23日出现咳嗽、咳痰自行服药治疗，1月26日出现发热，赴西固区人民医院检查后即住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在西固区人民医院隔离治疗，病情为重型。 患者4，任某某，男性，36岁，庆阳市宁县人，长期居住在武汉市汉阳区。1月20日，从武汉经西安至庆阳宁县，1月24日出现轻微咳嗽，1月28日出现发热，在宁县人民医院检查后住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在宁县人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者5，敏某某某，女性，38岁，甘南州碌曲县人，现居住在临夏州临夏县。与其亲戚有密切接触，其亲戚为确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者1月27日出现咳嗽、乏力，在临夏市隔离点隔离治疗，2月1日转运至临夏州人民医院就诊后住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在临夏州人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者6，赵某某，女性，20岁，陇南市礼县人。1月22日与其亲戚有密切接触，其亲戚为确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者1月26日在礼县第一人民医院就诊后住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在礼县第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者7，刘某某，女性，64岁，湖北省宜昌市西陵区人。2019年12月30日，从宜昌经西安至天水麦积区，1月20日与其亲戚有密切接触，其亲戚为确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月23日出现咳嗽、咳痰未就诊，1月30日赴天水市中西医结合医院检查后住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市中西医结合医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者8，刘某某，男性，59岁，湖北省武汉市~口区人，长期在武汉市居住。1月20日到达天水市麦积区，1月21日与其亲戚有密切接触，其亲戚为确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月24日出现咽痛，1月29日出现咳嗽、咳痰后自行服药治疗，1月30日在该院检查后住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市中西医结合医院隔离治疗，病情平稳。 患者9，刘某，女性，39岁，湖北省武汉市~口区人，长期在武汉市居住。1月18日从武汉到达天水市麦积区，1月20日与其亲戚有密切接触，其亲戚为确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者1月30日出现发热，赴天水市中西医结合医院就诊后住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市中西医结合医院隔离治疗，病情平稳。 患者10，裴某某，女性，46岁，天水市秦州区人。尚未发现明确的接触史。1月28日出现畏寒、乏力，自行服药治疗，1月30日在天水四零七医院检查后住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者11，刘某，女性，94岁，天水市麦积区人。1月20日与其亲戚有密切接触，其亲戚为确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。无发热、咳嗽等症状，1月30日在天水市第四人民医院隔离观察，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市中西医结合医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：祝加贝 
抗击疫情主题MV《坚信爱会赢》上线 成龙等人参与|2020年02月02日 23:40|原标题：抗击疫情主题MV《坚信爱会赢》上线，成龙佟丽娅等参与 新京报讯（记者 杨畅）近期，武汉等地相继发生的新型冠状病毒肺炎疫情牵动着全国人民的心。2月2日，文艺界抗击疫情主题MV《坚信爱会赢》上线首发。 这首歌曲由梁芒作词、舒楠作曲、丁豆豆编曲，中国文学艺术界联合会、中国电视艺术家协会、中国电影家协会、中国音乐家协会和中共湖北省委宣传部、湖北省文学艺术界联合会共同出品，王力宏、成龙、李光洁、肖战、吴京、沈腾、宋佳、陈建斌、林永健、佟丽娅、海霞、黄晓明、舒楠、谭维维等诸多演艺界人士共同演绎，有力声援了战斗在第一线的工作人员，鼓舞全国人民抗击疫情的信心和决心。 与此同时，田桐、李光洁、沈腾、张蕾、林永健、佟丽娅、海霞、黄晓明八位影视工作者将诗人蒋巍创作的诗歌《我，向人民报到！》朗诵并制作配乐诗朗诵MV，展现出文艺界与疫情第一线心连心的大爱精神。 新京报记者 杨畅 责任编辑：祝加贝 
专访钟南山 关于疫情的10个重要问题这里有答案|2020年02月02日 23:35|原标题：独家视频 | 钟南山接受总台专访 关于疫情的10个重要问题这里有答案 今天，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山接受总台央视记者专访，就新型冠状病毒感染的肺炎有无粪口传播风险、无症状患者如何防控、火神山医院相关情况、确诊患者病死率等大众关注的问题进行了解答。 问题一：有媒体报道深圳新型冠状病毒肺炎确诊患者粪便检测核酸阳性，病毒是否存在粪口传播风险？ 钟南山：部分病人粪便检测核酸阳性是事实，应该高度关注。假如真的分离出病毒，粪口传播的可能性就增加了，现在密切观察。 如果从患者粪便中分离出病毒就是有活病毒，要是分离出病毒，说明粪便里有生存的冠状病毒，那问题就更大了。但分离出核酸与代表有病毒，这是两个概念，核酸是（病毒）的序列，表明它可能有，但是真正分离出活病毒，那就是另外一回事。 问题二：火神山医院建成投入使用的作用是什么？ 钟南山：由于武汉病房不够，很多疑似甚至确诊的轻症患者只能回家，这是非常危险的。火神山医院建成后，可以容纳这些人，使他们得到很好地照顾，这样就缓解了（现有定点）医院的压力。大医院重点还是要考虑抢救重症病人。 问题三：怎么看待这次疫情的病死率？ 钟南山：到今天，确诊病例病死率大概是2.3%、2.4%，因为患者集中，武汉病死率要高于外地。但是不应该因为病死率低，就放松警惕。总的来说，与H7N9、MERS、H5N1相比，病死率相对低，但比普通的流感要高。 问题四：目前确诊人数上升较快，这说明什么问题？ 钟南山：目前看来确诊病例上升的主要还是武汉。今天早晨的数据我没看，昨天整个资料看起来主要还是武汉地区占多数。所以我们中央的政策，对武汉进行所谓的“围堵”，我想是完全正确的。要是已经大规模像以前SARS那样，那么全国很多地方已经大暴发，似乎我现在没有看到其他地方很明显的暴发。现在是升高，可能还会持续一段时间，但是我相信不会太长。 问题五：马上迎来返程高峰，防控要注意什么？ 钟南山：上次我也讲过，从外头回到武汉的人，原来没有，现在经过十多天，潜伏期也差不多了，没病也就没了，有的话可能已经在当地治疗，因此要回到武汉的那些人，问题不是很大。但武汉地区出去的人，还是很值得注意。 问题六：在社区防控方面应该注意些什么？ 钟南山：社区防控非常重要，社区互相的监督，比如戴口罩这类举措，可能在一定意义上起着决定性作用。 问题七：无症状感染者应该怎么防控？ 钟南山：无症状感染者不是很多，但是有。这些人绝大多数与确诊病人接触过，或者有武汉接触史才去做检测。有报道称，个别无症状感染者可以自己治愈，也有个别无症状感染者可以传染给别人，所以只要检测是核酸阳性，就一定要隔离，要重视这个问题。 问题八：普通群众应该怎么样佩戴口罩才能更科学更节约？ 钟南山：一般我们常规说很少用“N95”口罩，也不需要。普通的口罩、普通的外科口罩就可以。现在在疫区的话，戴口罩是应该的，另外只要有公众集会的地方，我觉得应该考虑戴。但不是在任何地方都戴。你出去到球场，人也没多少，用不着戴。口罩没必要每次换着用，一般就是4个小时，不是说每次戴一次就要丢掉了。只要保护得好，而且把贴脸的那一面叠起来，脱口罩手不要去沾它。这样放的话就可以继续用。 问题九：目前为止广东没有死亡病例，广东有什么救治措施可以让全国借鉴？ 钟南山：广东是不是一定没有死亡病例，我不那么考虑。广东现在有3个病人已经上了人工模肺，包括血壁机，能用的方法基本都用了，我们正在积极抢救，同时加强对病人的观察和研究。 问题十：广东的外来务工人口众多，当地应该怎么防控？ 钟南山：当然是要非常注意，去了解返程外来人口的接触史，对其体温进行监测，我想我们现在采取了很积极的措施从各个站口、口岸进行，我觉得还是很必要的。很多外来人口出去已经十四天了或者更多时间，原来有病也就发了，因此我也不会特别担心。 （总台央视记者 公海泉 陈旭婷 黄东旭 陈杰雄） 责任编辑：张迪 
郑州：对来自疫区的车辆和人员进行劝返|2020年02月02日 23:28|原标题：郑州：对来自疫区或疫情严重地区车辆和人员进行劝返 新京报快讯 2日，郑州发布防控6号通告，以下为全文： 郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室通告 （第6号） 当前全市正值新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的关键阶段，为阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等有关法律法规和本市突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定，现就人员返郑有关事项通告如下： 一、郑州是你我共同的家园，我们在共同面对疫情蔓延这个大敌，看牢管住、坚持坚守是当下至关重要的举措。为此，在重要交通卡口设立防疫服务站，实行逢车必检、逢人必查，对于来自疫区或疫情严重地区的车辆和人员进行劝返，给广大市民带来了诸多不便。请广大市民理解、支持疫情防控工作，健康的城市才有未来。 二、遏制疫情蔓延势头，当务之急是阻断传染源。春节返程高峰，任何个体的侥幸，都有可能带来自己和他人的不幸。即将来郑工作和上学的人员及家属尽量按照复工复学时间安排返程，在接到所属企业、所在学校正式通知前，暂时不要返回郑州，不给疫情传播创造机会，不给社会防控带来压力。 三、打赢疫情阻击战，人人都是参与者，没有旁观者。各行政机关、企事业单位等用人单位以及学校，要严格落实防控要求，主动通知本部员工(学生)在复工复学时间确定前不要返程，最大限度减少人员流动带来的疫情防控风险。 特此通告。 2020年2月2日 来源：郑州发布官博 责任编辑：祝加贝 
浙江温州乐清副市长等3人疫情防控失职失责被处分|2020年02月02日 23:27|原标题：省纪委省监委通报乐清市副市长陈微燕等3人在疫情防控工作中失职失责问题 来源：浙江日报“政已阅” 新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，全省各级领导干部迅速行动、狠抓落实，形成了全省上下同欲、万众一心与疫情战斗的强大声势和磅礴力量，推动全省疫情防控工作取得了阶段性成效。但仍有少数领导干部存在责任不到位、措施不落实、作风不扎实等问题，必须予以严肃问责。2月2日，温州市严肃查处了乐清市副市长陈微燕等3名领导干部在疫情防控工作中失职失责问题，现将有关情况通报如下。 经查，乐清市疾病控制中心没有严格落实省疫情防控工作领导小组《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的紧急通知》要求，未对确诊病例密切接触者数据进行认真审核，致使相关人员漏排；未对乡镇（街道）上报的密切接触者排查数据进行系统登记，致使数据漏报；未将感染7人的聚集性疫情及时上报，致使疫情防控出现漏洞；由此，对疫情防控工作造成不良后果。对上述问题，乐清市卫生和健康局党委委员、市疾病控制中心主任倪成剑负有直接责任，受到免职处理；市卫生和健康局党委书记、局长谢明荣，负有主要领导责任，受到免职处理；乐清市分管副市长、市疫情防控领导小组副组长兼办公室主任陈微燕，负有领导责任，受到党内严重警告处分。 陈微燕等3名领导干部在疫情防控工作中失职失责问题，教训极为深刻，全省各级各部门和广大领导干部要以此为警戒，举一反三，全面落实属地管理责任、部门监管责任和领导责任，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。各级领导干部要牢记人民利益高于一切，坚守岗位、靠前指挥、担当尽责，深入疫情防控一线，及时发声指导、及时掌握疫情、及时采取行动，要恪尽职守、挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，团结带领人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。 新闻+ 用最严纪律保障打赢防控非常之役 决战时刻，必须军令如山，必须严明纪律。当前，疫情形势十分严峻，全省各级党组织和党员干部认真贯彻落实党中央和省委关于疫情防控各项决策部署，坚守岗位、共克时艰，积极投身疫情防控阻击战。但仍有少数领导干部存在责任不到位、措施不落实、作风不扎实等工作失职失责问题。乐清市副市长、乐清市疫情防控领导小组副组长兼办公室主任陈微燕；乐清市卫健局党委书记、局长谢明荣；乐清市卫健局党委委员、市疾控中心主任倪成剑等人，因疫情防控工作履职不力被严肃问责，再一次给全省党员干部敲响警钟：疫情防控，失职必究。 当前，疫情防控工作到了十分紧要、决定全局的关键阶段。谁不为群众负责，谁就被问责。各级领导班子和领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在非常之时保持非常之定力，下足非常之功夫，严守非常之纪律，展现非常之担当。每位共产党员要把投身防控疫情阻击战第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，用最大决心、最严措施，保证中央、省委决策和省防控工作领导小组的部署落实落细、落地见效。在这场疫情防控的战场上严防死守，绝不能有丝毫懈怠，决不能留有任何死角盲区。对于疫情防控中，不守纪律、不能担当、失职渎职等问题，纪检监察机关将严肃处理，坚决做到发现一起、查处一起、通报一起，用最严的纪律为打赢这场疫情防控阻击战提供坚强纪法监督保障。（杜玲玲） 责任编辑：张迪 
最新疫情：一个坏消息三个好消息|2020年02月02日 23:25|原标题：最新疫情：一个坏消息，三个好消息，下周最关键 来源：每日经济新闻 2月2日，国家卫健委发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况。 仅从上述数据看，疫情形势的确还很严峻。仔细分析1日各省份的情况，我们还发现了一个坏消息；但与此同时，也有三个好消息值得我们关注。 2日公布的数据是否显示全国范围内疫情更加严峻？并不完全尽然。从数据看，我们发现了三大好消息――非湖北地区新增确诊病例数下降、死亡率下降、治愈率上升。 非湖北地区新增确诊病例数在降低。 非湖北省份的疫情死亡率也在连续下降。 同时，非湖北省份治愈率有了显著提高。 累计确诊病例数全国第二的浙江省，这两天新增确诊病例数大幅减少。 未来，非湖北地区的疫情态势如何？根据最近的数据变化特征，如果未来几天内全国（非湖北）新增确诊病例数还在持续下降，那就可以判断：湖北省外疫情的“拐点”已经到来。 虽然有三大好消息，但也有一个坏消息――湖北，尤其是武汉和黄冈，疫情仍不容乐观。 首先值得关注的是，前几日刚刚有所缓解的武汉疫情，目前再一次进入严峻时刻。 从数据上看，连续4天单日确诊病例数在600例以下的武汉，31日该指标突然大涨，走势呈现出了一个大大的“U”字，这也助推武汉累计确诊病例数突破4000例。 1日当天，武汉新增确诊病例为何大幅度增加？截至2月2日15：00，当地政府还没有公开回应。不过有一个现象值得关注：此前不少媒体报道显示，这几天武汉医疗系统运行似乎处于“超负荷”状态，大量疑似病例因为没有床位，无法进入定点医院就诊。 而武汉市卫健委最新公布的官方数据，部分证实了这一推测。2月1日起，武汉市卫健委开始向社会发布全市定点医院床位情况。数据显示，1月31日，武汉全市共23家定点医院有14家空床位数为0。 武汉定点医院2月1日甚至出现了“已用床位”数量多于“可用床位”数量的情况。据“武汉发布”官方微博解释称，数据上的这一异常，主要是安排加床造成的。 从这两份数据看，武汉定点医院的病床资源耗尽已是不争的事实。在确诊病例突然陡增的情形下，医疗资源的紧缺可能对武汉的防疫形势造成重大挑战。 所幸的是，今天有好消息传来：2月2日上午，火神山医院正式交付并将于3日起承担救治任务。根据此前消息，预计2月5日前，武汉市将提供13000余张床位备用。 此外，2日下午，武汉市新型肺炎防控指挥部发布第10号通告称，对全市经发热门诊诊断有肺炎症状的发热病人和新型冠状病毒感染的肺炎病人的密切接触者，由各区安排车辆分别送至区集中隔离观察点，进行医学观察、治疗或采取其他预防措施。 我们认为，床位规模的扩大和隔离措施的加强，对于缓解当前武汉的严峻疫情，可谓是两剂对症的良药。 除了武汉，黄冈的确诊病例也出现猛增。 2月1日，黄冈市市长邱丽新表示：“今明两天我们现存的1000多例疑似病例很快就会检测完毕，在这1000多例中可能有很大比例是确诊病例，所以可能今明两天黄冈的确诊病例还会有大幅度的提升。” 黄冈病例超千例，固然有离武汉较近、两地人员往来频繁的因素。以1月18日为例，武汉迁出地中排首位的就是黄冈。 不过不能忽视的是，黄冈当地的有关部门对疫情的防范意识和关注程度不够，也加重了这座城市的疫情。1月29日，中央指导组派出督查组，赶赴黄冈市进行督查核查，时任黄冈市卫健委主任唐志红对收治能力、床位数量和检测能力等问题竟“一问三不知”，引起广泛关注。 面对有可能进一步暴发的疫情，黄冈是否已经果断采取措施？记者注意到，2月1日，当地已发文加强市区人员出行管控，严格控制市区居民出行。从其他城市经验看，限制居民流动是遏制病毒在城市内部扩散的有效举措。 此外，针对疫情防控中干部工作不力的情况，黄冈市各级纪检监察机关已累计出动3497人次开展监察检查，检查重点部位和场所6416处，处理、处分党员干部337人。 记者 |李可愚王小Z 责任编辑：祝加贝 
人民微评：不集聚，还要说多少次？|2020年02月02日 23:00|原标题：人民微评：不集聚，还要说多少次？ 山东发现聚集性疫情60起触目惊心！特殊时期，不要集聚，言者谆谆，奈何听者藐藐。集聚出悲剧，坑了别人，害了自己，追悔莫及！防控疫情，既要控制，也要预防，关键在防。心中有敬畏，行动有分寸，防得严严实实，从决不集聚开始！ 责任编辑：祝加贝 
湖北慈善总会公示捐赠物资|2020年02月02日 22:54|原标题：湖北慈善总会公示捐赠物资 截至2月1日12时，湖北省慈善总会共接收疫情防控捐赠物资合计696.76万件（含有捐赠意向书并且正在发货的物资），实际到货376.03万件，全部为定向捐赠物资。具体物资接收及发放情况见图↓↓ 责任编辑：杨杰 
湖北科技厅厅长:初筛3种药物抑制新冠病毒 待试验|2020年02月02日 22:46|原标题：湖北科技厅厅长：初筛3种药物抑制新冠病毒复制，待临床试验 2月2日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会， 通报湖北省疫情防控情况。 发布会上有记者提问，诊断和治疗药物是新型冠状病毒疫情防控的关键性因素，也一直是社会大众的关注焦点，湖北在科研攻关方面取得了哪些进展？ 湖北省科技厅厅长王炜表示，疫情发生以后，湖北把诊断和治疗药物作为应急科技攻关的重要方向，目前取得了以下进展。在诊断方面，一、东湖国家自主创新示范区已有6家生物企业开发出了新型冠状病毒的检测产品，其中武汉华大基因科技有限公司2款新型冠状病毒检测试剂盒和武汉华大制造科技有限公司的测试系统已于1月26日通过了国家药监局的审批，其他4家企业产品正在报审中。 二、中科院武汉病毒所和企业合作开发的两个抗体检测试剂盒已完成研发，开展生产，即将投入市场。该检测试剂盒操作简便，可避免操作者交叉感染。 三、武汉大学中南医院通过改良核酸提取方法，使确诊结果的速度比以前增加一倍，最快2小时即可得出核酸检测的结果。 在治疗药物方面，一、以开展啮齿类、灵长类新型冠状病毒动物感染实验，建立了敏感动物感染的模型，为加快抗病毒药物筛选，疫苗的研制和病毒致病机理研究提供了支撑。二、目前已经初步筛选出3种治疗药物，在细胞层面能有效的抑制新型冠状病毒的复制，其在人体上的作用有待临床试验。三、中科院武汉病毒所对中科院上海药物所提供的6种化合物进行了筛选，发现DC2，DC3具备新型冠状病毒抗病毒活性，这一发现将加快治疗新型冠状病毒肺炎的药物研发进度。四、结合我省实际情况，对现行诊治的中药处方进行了优化，拟定了肺炎1号、肺炎2号药方和湖北中医药大学分阶段诊治的处方，经过临床使用，取得了一定的效果。 责任编辑：杨杰 
多国政要对中国战胜新冠肺炎疫情充满信心|2020年02月02日 22:40|原标题：综合消息：多国政要对中国战胜新型冠状病毒感染肺炎疫情充满信心 新华社北京2月2日电 综合新华社驻外记者报道：中国抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情举世关注。连日来，多国政要高度评价中国为抗击疫情采取的强有力措施，表示坚定支持中国抗击疫情，并对早日战胜疫情充满信心。 肯尼亚执政党朱比利党总书记、内阁不管部长拉斐尔・图朱在接受新华社记者采访时表示，在抗击疫情过程中，中国政府所采取的严格措施、中国人民所展现出的勇气和担当令人赞赏。“我相信，中国一定能够赢得抗击疫情的胜利。武汉加油！中国加油！” 格鲁吉亚外交部长达维德・扎尔卡利亚尼在社交媒体推特上发文说：“新型冠状病毒感染肺炎疫情暴发之际，我们想告诉中国朋友：格鲁吉亚与你们站在一起，我们将继续合作，共同致力于遏制疫情蔓延。” 智利卫生部长海梅・马纳利奇在会见中国驻智利大使徐步时表示，中国政府在新型冠状病毒感染肺炎疫情发布、病毒基因序列分享等方面公开透明，应对疫情措施迅速有力，令人敬佩。智利政府坚信中方将有效控制并最终战胜疫情，愿与中方保持密切联系，就疫情防控工作加强沟通合作。 俄罗斯国家杜马（议会下院）教育和科学委员会第一副主席、俄罗斯医学科学院院士根纳季・奥尼先科在接受新华社记者采访时说，中国在应对新型冠状病毒感染肺炎疫情过程中展现的开放、透明、负责任态度以及有力措施令人赞赏，相关信息的公开对疾病研究帮助极大。 奥地利前总统、奥中友协主席海因茨・菲舍尔说，他一直密切关注中国抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情进展，“希望中国人民知道，奥地利国家虽小，也在为你们担忧！我们与所有相关的人们患难与共，奥地利将竭尽所能提供帮助。我们深信，只要各方共同努力，就一定能尽快控制疫情发展并最终彻底战胜疫情”。 东南亚国家联盟副秘书长康富在会见中国驻东盟大使邓锡军时说，东盟对中国政府应对新型冠状病毒感染肺炎疫情展现的决心和能力感到钦佩。东盟与中国在公共卫生领域一贯保持良好合作。疫情发生后中方及时向东盟秘书处通报相关信息，彰显了中国开放和负责任的良好形象，东盟对此高度赞赏。公共卫生事件需要各方携手应对。东盟作为中国近邻，将加强与中方在疫情应对方面的多双边合作，共同战胜疫情。（参与记者：王丽丽、储信艳、李铭、尹南、张笑然、胡晓光、于涛、赵菲菲、郑世波） 责任编辑：范斯腾 
居家隔离感觉像感染症状 专家:状态不对记得求助|2020年02月02日 22:39|原标题：居家隔离越看自己越像感染症状 专家：状态不对记得求助 适当关注疫情消息，不要太“偏激”地只看负面信息，也不要每天投入过多时间关注疫情。 很多人已经在家待了一段时间，每天也在关注着疫情的信息。久而久之，不少人感觉身体不适，有人甚至对照感染初期症状，对自己的健康状况有了怀疑，还有人出现焦虑、烦躁等情绪和状态。北京安定医院抑郁症治疗中心主任医师张玲表示，出现轻度焦虑属于正常现象，“但过度焦虑，甚至疑病状态，要引起关注。” 究竟该如何度过这段特殊的居家时期，张玲也给大家支了几招。 建议：适当关注疫情消息，要关注权威、官方消息。不要太“偏激”地只看负面信息，也不要每天投入过多时间关注疫情。除了关注确诊病例、死亡病例等“负面”信息外，也要积极关注正面信息，如政府资源配置，治愈出院的情况等。 建议：这段时间，可以在家好好“发展”一下自己的兴趣爱好，做些自己喜欢的事情，或平时没有整块时间来做的事情。如试着彻底收拾下衣橱，收拾整齐了心情也好；喜欢烘焙的人可以利用这段时间钻研、提升下自己的烘焙手艺。 建议：这段时间，一家人难得聚一起，也是全家人沟通感情的好时机。不仅如此，全家人还可以一起聊天、打牌、做游戏等，增进感情，丰富生活。 建议：尽量保持规律的生活方式，起床与入睡都保持相对正常的时间，睡前避免大吃大喝或者长时间玩手机。调整睡眠，就如同出国倒时差，可以从早起开始，早上适当提前起床，晚上自然就容易早睡。空气好的时候，也要在家中开窗通风。 状态不对要记得求助 建议：决定是否需要求助专业人士的关键在于，这种情绪和状态对日常生活的影响，如果日常生活和人际交往受到影响，两周以上的大多数时间内沉浸在焦虑，恐慌，消极的不良情绪，或者困扰于各种不舒适的身心状态，就要寻求专业人士的帮助。 关注北京安定医院微信公众号，获取更多疫情时期的心理应对措施。安定医院也开通了新型冠状病毒感染肺炎心理咨询热线。 热线电话：010-58303286 咨询时间：8：00~11：30，12：30~16：30 新京报记者 张秀兰 责任编辑：杨杰 
湖北确定5个进鄂应急物资道路运输中转站|2020年02月02日 22:39|原标题：湖北确定5个进鄂应急物资道路运输中转站 中新社武汉2月2日电 （梁婷 潘庆芳）为确保外省进鄂道路运输通道畅通，有效保障湖北省疫情防控各类物资的及时运输，湖北省2日在武汉、鄂州、襄阳三地确定了5个物流园区作为进鄂应急物资道路运输中转调运站，为外省进鄂的各类应急物资运输提供中转转运服务。 据悉，武汉周边5个物流园区分别为：武汉市东西湖区捷利物流园、武汉市黄陂区武湖萃元冷链食品物流园、武汉市汉南区宝湾物流园、湖北鄂州赤湾东方物流有限公司、襄阳市光彩国际物流基地。 湖北省交通运输厅高速公路管理局当天亦发布通知，加强高速公路春节返程高峰疫情联防联控，保障防控物资优先通行。具体提出，除运输活禽、野生动物、危险（违禁）品以外，对运输医疗救援物资、群众生活物资、保障城市运行的水电油气等物资车辆，按要求进行验车登记、消毒测温后及时放行；遇车流量较大时，要设立疫情防治应急物资、鲜活农产品运输“绿色通道”，免收车辆通行费；对各级指挥部事先通知车号的应急运输车辆，落实不检查、不停车、不收费，保障防控物资优先通行。此外，服务区汽修服务要确保正常运营，为故障车辆及时提供检修服务，确保应急物资运输车辆顺利通行。 据交通运输部办公厅印发《关于统筹做好进鄂应急物资中转运输有关工作的通知》，湖北省交通运输主管部门要加强对中转调运站的统筹调度，切实保障外省到中转调运站公路运输的通畅，要加强跟踪监测，确保中转调运站有序运转，统计好中转调运站每日实际到达车辆、进站物资数量等数据。（完） 责任编辑：范斯腾 
苏州出台十条政策支持中小企业共渡难关|2020年02月02日 22:37|原标题：苏州出台十条政策支持中小企业共渡难关 中新网苏州2月2日电 (记者 钟升)2日晚，苏州市公布了《苏州市人民政府关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业共渡难关的十条政策意见》(简称《政策》)，表示将对受到新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，生产经营遇到困难的中小企业提供加大金融支持、稳定职工队伍、减轻企业负担三大类支持措施。 《政策》要求，各银行机构加大对小微企业的支持，确保2020年小微企业信贷余额不低于2019年同期余额。对受疫情影响较大，以及有发展前景但暂时受困的小微企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。鼓励各银行机构通过压降成本费率，加大对小微企业的支持力度，特别是“三必须一重要”重点领域和资金困难的中小企业，在原有贷款利率水平上下浮10%以上，确保2020年小微企业融资成本不高于2019年同期融资成本。 《政策》提出，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还标准可按6个月的当地月人均失业保险金和参保职工人数确定，政策执行期限按照国家规定执行。对受疫情影响，面临暂时性生产经营困难，确实无力足额缴纳社会保险费的中小企业，按规定经批准后，可缓缴养老保险、失业保险和工伤保险费，缓缴期最长6个月。 在减轻企业负担方面，《政策》提出对承租国有资产类经营用房的中小企业，1个月房租免收、2个月房租减半。因疫情原因，导致企业发生重大损失，正常生产经营活动受到重大影响，缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的，可申请房产税、城镇土地使用税困难减免。对确有特殊困难而不能按期缴纳税款的企业，由企业申请，依法办理延期缴纳税款，最长不超过三个月。 《政策》执行期暂定为自政策发布之日起的三个月。中央、省出台相关支持政策，苏州市将遵照执行。(完) 责任编辑：祝加贝 
为减少病毒传播 规划专家建议"分区接诊集中诊治"|2020年02月02日 22:36|原标题：为减少病毒传播 规划专家建议“分区接诊、集中诊治” 新京报快讯（记者 张璐）在当前疫情防控下，一些城市的大医院患者激增，也存在交叉感染风险。对此中国城市规划学会建议，各城市可采取“分布式接诊，集中式治疗”的策略，提升社区基层医疗点的防护标准，将首诊、取样等环节下放到社区卫生点。 专家认为，在没有治疗特效药的情况下，阻隔发生新一轮扩散应成为当务之急，因此要减少病人向少数医院聚集。在一些大医院，瞬时集聚的疑似感染者、普通肺炎与感冒患者以及大量基础疾病患者会短时间内消耗掉医院接诊能力，导致大量潜在感染者“堰塞”在候诊环节。 “以本次疫情最为严重的武汉为例，如果患者、 疑似患者或密切接触者集中到约30家三甲医院，存在交叉传染的风险。” 中国城市规划学会建议，除了疫区城市统一建设传染病医院，把患者集中到新建医院和原有指定医院外，全国各城市可以提升社区基层医疗点的防护标准，将首诊、取样等环节下放到社区卫生点。 同时开通地图查询功能，居民通过手机可以查询到最近的“首诊―取样”点。在降低交叉传染概率的同时，减轻大医院医护人员、医疗设施超负荷运转的压力，使其有限的医疗资源集中到诊疗真正的重症患者身上。 建议具体提出，社区医疗点将贴有二维码的取样结果，直接转送至有检测能力的大医院，检测结果第一时间以短信或网络方式通知就医者本人和疾控中心。检验结果为阳性的病人，通过手机定位，由指定的急救车就近直接送往隔离医院，集中收治。 专家认为，在“封城”、交通管制等特殊环境下，病人在社区层面就医可以节省出行时间，有利于及早诊治。随着新型检测设备和试剂盒的推出，首诊工作还可以前移，比如在简易的移动检测车或者有条件的单位和家庭完成。 同时，在社区层次筛查发病案例，有利于城市规划大数据系统在更细的“颗粒”上分析病毒的空间分布，实时监控其动态迁移。 专家称，“分区接诊、集中诊治”的建议针对所有城市。“分区接诊”应当是北京等处于防控阶段城市的重点；“集中诊治”应当是武汉等疫情处于大规模扩散的城市的重点。“集中诊治”的核心是收治。疫区除建设集中式的“小汤山”医院外，也可在主要定点医院周围紧急征用民用资源如招待所、学校、酒店等。 专家认为，随着网络应用的普及，虚拟空间也应纳入未来的突发公共事件应急规划。紧急公共卫生事件为网络技术创新提供了需求。 例如可以通过确诊病人近期手机移动轨迹，了解病毒可能的扩散途径与范围，甚至向社会公布使其他人能查询自己与该病人在时间上和空间上是否有交集（如同一时间使用交通工具）。第一时间将疫情的分布和进展向社会公开。捐赠物资通过现代物流系统追踪其流向，增强社会对慈善捐助系统的信任。 同时坚持“平战结合”。比如社区内的退休医生、私人医疗从业者甚至医学院的学生，可登记为“预备役”医生，接受防传染培训。 责任编辑：杨杰 
鲁政委：疫情不改基本趋势|2020年02月02日 22:31|原标题：鲁政委：疫情不改基本趋势 我们在投资什么？新型冠状病毒（以下简称“新冠”）疫情以来，闭关在家刷朋友圈，一切云淡风轻。然而，面对节后的股票市场，圈里一些朋友有些不淡定了：有担心市场要下跌的，有呼吁延期开市的，……。凡此种种，其实都是没弄清楚：我们到底在投资什么？是在投资于股价的今天涨明天跌，还是投资于经济与企业的趋势？如果是前者，那么股市就无牛熊之分了；而实际上，由于你不可能猜准每一天的涨跌，因而，从长一些的时间来看，鲜有投资者能够从前者赚到钱。现实当中真正能够赚到钱的，是投资于后者，即投资于经济和企业发展趋势的人。如果这样，那么，我们就应该继续追问：新冠疫情的冲击到底会是短期的还是长期的？ 疫情冲击通常是短暂的。根据2003年“非典”期间的经验，受疫情影响最大的是交通运输业、批发零售业、住宿餐饮业三大行业，但基本上这些行业在疫情解除后1-3个月之后就会迅速恢复。同时，考虑到这几年我国经济结构和居民消费方式的变化，目前这三大行业在我国经济总量中的占比已较“非典”那时有所下降，因而，此次新冠疫情对经济的相对冲击会比“非典”那时低一些。国际金融市场的经验也是疫情冲击难持久。笔者考察了世界卫生组织（WHO）实行“国际关注的突发公共卫生事件”（简称PHEIC）评估制度以来，四次PHEIC传到美国（包括之前的“非典”，但不含此次新冠疫情，WHO共有六次可以视为PHEIC，但有两次没有传到美国）后的美股反应，结果发现：有的几乎对市场没有影响（比如2016年的巴西扎卡病毒），有的则是市场在5个交易之后即恢复到高于之前（比如2009年的H1N1病毒），对于“非典”则是在12个交易日之后市场即得到恢复，最长的不超过20个交易日（2014年埃博拉病毒）。如果我们确认，市场的长期走势并不因短期冲击而改变，那么，倘若市场果真出现调整，那么此时就应该是“别人恐惧我贪婪”的长期投资好买点。其实，对比当时对于“非典”的反应，此次我国和全球的反应更为迅速。“非典”自2003年1月国家疾控中心确认首例病例后，2003年4月展开全国范围内公开防治；此次新冠疫情在2019年12月确认首例后，2020年1月即展开了全国范围内的公开防治。更迅速的行动预计也会使得疫情冲击更短暂。 政策准备充分。面对疫情，虽然诸多省市延长春节假期到2月9日，但我国A股市场仍决定于2月3日如期开市。由此折射出政策当局对我国经济和市场韧性的充分信心。其实，面对疫情所可能造成的影响，政策当局已做了充分的准备。2月1日中国人民银行、财政部、银保监会等五部委联合发布的《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》（银发〔2020〕29号），对于疫情可能给企业、投资人、金融机构、交易清算系统等造成的影响，做出了全面部署。中国人民银行表示，将保持充足流动性，引导金融机构加大信贷投放支持实体经济，促进货币信贷合理增长，对于疫区人民银行将提供总计3000亿元低成本专项再贷款资金。根据这一政策部署，面对2月3日1.15万亿的流动性到期，央行将开展1.2万亿的流动性投放，当期超量投放，比去年同期多9000亿元。银保监会表示，对受疫情影响严重的企业到期还款困难的，可予以展期或续贷；对到2020年底确实难以完成处置的，允许适当延长过渡期；对偿付能力充足率较高、资产负债匹配情况较好的保险公司，允许其在现有30%上限的基础上适当提高权益类资产的投资比例。上述前瞻性的政策措施，预计会对市场起到有效的支撑作用。 责任编辑：杨杰 
河北：建筑工地开复工不得早于2月9日24时|2020年02月02日 22:26|原标题：河北：建筑工地开复工、建筑和房地产企业复业不得早于2月9日24时 中新网石家庄2月2日电 （黄歆尧）河北省住房和城乡建设厅2日透露，近日，河北印发《关于严防严控新型冠状病毒感染肺炎疫情强化建筑工地开复工、建筑与房地产企业复业管理的通知》（以下简称《通知》），要求全省所有建筑工地开复工时间不得早于2020年2月9日24时。 《通知》要求，全省所有建筑工地开复工时间不得早于2020年2月9日24时。建筑工地开复工应报属地住房城乡建设主管部门根据疫情防控情况确定，不得擅自开复工。涉及保障公共事业运行必需、疫情防控必需、群众生活必需及其他涉及重要国计民生的项目，经属地政府部门同意后方可提前开复工，同时必须落实好各项疫情防控措施。 《通知》要求，建筑工地开复工前，要逐一对返工人员进行体温检测，并及时报告相关信息，对来自或去过疫情重点地区的人员及其密切接触者，按照规定一律严格落实医学观察、隔离等措施，确保做到全覆盖、无遗漏。 《通知》明确，全省工程勘察、设计、施工、监理、质量检测、造价咨询、施工图审查、招标代理等建筑企业复业时间不得早于2020年2月9日24时。经属地政府部门同意，确需提前复业的企业，应合理控制返岗员工数量，严格落实各类防护措施，尽量减少人员流动。 《通知》还要求，2020年2月9日24时前，全省各房地产开发企业不得对外开放商品房售楼部（案场），各房地产中介机构不得对外开放门店，暂停举办人员聚集的各类促销活动。 此外，《通知》提出，各级管理部门要督促建筑工地责任单位、建筑与房地产企业建立健全防控工作制度，做好应急预案和卫生防疫物资储备工作；全面落实应急值守与报告制度，及时掌握本地建筑工地、建筑与房地产企业的复工复业、疫情防控及应急处置有关情况，一旦发生疫情事件，要第一时间处置，第一时间报告，对出现瞒报、漏报和迟报的要严肃问责。（完） 责任编辑：范斯腾 
广东福建江西等地公布新型肺炎病例涉及小区场所|2020年02月02日 22:24|原标题：广东、福建、江西等地公布新型肺炎病例涉及小区及场所 新京报快讯（记者 沙雪良 邓琦 许雯）2月2日下午，广州市卫健委公布179例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例涉及11个区91个小区或场所。同日上午，江西南昌公布了新增6例确诊病例的详细地址。 新京报记者发现，日前，广东、江西、福建等多地纷纷开始陆续公布确诊病例涉足的场所和小区。 南昌公布确诊病例所在村和社区 2月2日下午，广州市卫健委首次公布179例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例涉及11个区91个小区或场所，这些场所包括道路、酒店、商住楼宇、居民小区等。 这会不会引起恐慌？广州市卫健委在通报中表示，疾控部门已立即对所涉及的小区进行了严格的终末消毒，希望大家不要恐慌，也不要太在意所在小区有没有病例，“即使没有病例的小区，也要做好个人防护”。 新京报记者发现，深圳是在全国范围内较早公开相关信息的城市。1月30日，深圳首次公布了共31个确诊病例在发病期间曾活动过的小区或场所。1月31日，深圳、中山、珠海、梅州、佛山等地均开始公开确诊病例逗留过的小区或场所名单。 继深圳之后，福建厦门、莆田、江西新余等地也陆续公布了病例涉及的场所和地区。 2月1日，江西南昌公布了83个确诊病例的“详细地址”。新京报记者从公布的表格发现，公布的地址详细到街道、镇、社区、村这一层次。2月2日，南昌市又公布了新增6例确诊病例的地址。 新京报记者联系到最先公布确诊病例涉足场所和小区的深圳市卫健委，相关负责人表示，公布这一信息是基于市民的诉求，同时也有助于加强社区联防联控。 此前，深圳市卫健委相关负责人曾对媒体表示，信息公开不仅有助于市民了解疫情发展，也能降低恐慌和避免传谣，信息公开越清晰，越让市民有更多知情权和安全感，也能让市民更加懂得如何自我管理，多一分警惕。为此，深圳市卫健委将公开信息从病例所在行政区精确到具体的居民小区。 “公布了肯定会好些。”在深圳工作生活近20年的商女士告诉记者，信息公布越充分，普通市民的防范就越有的放矢。 “以信息公开透明应对疫情，避免引发社会恐慌。”日前，国家卫生应急体系建设指导专家、中国人民大学国家发展与战略研究院研究员王宏伟在新京报撰文指出，从当年应对SARS的经验看，当权威信息缺位，小道消息就会占据真空，满足人们知情的心理，但也导致巨大的社会恐慌，引发了板蓝根、食醋、抗病毒口服液等药品、商品的抢购风潮。 新京报记者沙雪良 邓琦 许雯 责任编辑：杨杰 
湖北副省长：加强与科技部对接 促进疫情科研攻关|2020年02月02日 22:16|原标题：湖北副省长：加强与科技部对接，促进疫情防治科技研发的攻关 2月2日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作最新进展情况。 湖北省政府副省长肖菊华在会上说，根据省疫情防控指挥部的统一部署，我们成立了由有关职能部门负责同志、医疗机构有关专家组成的科研攻关组。在积极对接、支持和配合国家科研攻关组相关工作的同时，制定了湖北省新冠肺炎疫情防治技术的研究方案，协调解决监测检测技术、药品疫苗研发和应用中的科技问题。 肖菊华介绍说，科技攻关组成立以来，主要做了以下四个方面的工作：一，建立科技攻关工作机制，组织省科技厅、省卫健委等职能部门和中科院武汉病毒所、金银潭医院等共同开展协同攻关。同时，加强与科技部的对接，促进科技研发的信息共享和协调攻关。 二，实施了应急科技攻关项目。从1月21号开始，我们启动了湖北省新型冠状病毒肺炎应急科技攻关项目，立足湖北省疫情防控需要，将提高治愈率、降低死亡率作为核心目标，遴选出五个方向，开展科技攻关。 三，加强诊疗一线的科技支撑，把提高检测治疗能力、危重病人的救助、中西医结合治疗、疫情防控科普宣传等作为重点，扩展专家咨询和服务支撑。 四，畅通科研保障的绿色渠道，按照一事一报、特事特办的原则，协调保障科研人员开展病毒环境采样、流行病学调查、溯源研究。协调相关单位新型冠状病毒检测研究硬件的资质审批，保障科研活动所需的防护用品、实验动物和车辆通行等。 责任编辑：杨杰 
辽宁新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊70例|2020年02月02日 22:15|原标题：辽宁新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊70例 2020年2月2日13时至22时，辽宁省大连市新增1例本地感染新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，属普通型病例。 截至2020年2月2日22时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例70例，其中重型病例5例，大连市治愈出院1例。70例确诊病例中，沈阳市13例、大连市12例、鞍山市1例，本溪市3例、丹东市6例、锦州市7例、营口市1例、阜新市3例，辽阳市2例、铁岭市3例、朝阳市6例、盘锦市8例、葫芦岛市5例。 目前69名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。69名在治患者中，56例病例为输入性病例，13例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者1172人，已解除医学观察216人，现有956人正在接受医学观察，其余正在追踪中。 据了解，辽宁省在沈阳市、大连市、锦州市共建立3个区域集中救治中心，实行“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”。目前，鞍山市、铁岭市、盘锦市的4例确诊病例已转入辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎集中救治中心沈阳中心，辽宁各市确诊病例数以疫情报告地为准，不计入沈阳市确诊病例。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：范斯腾 
4天坑杀处理14万只鸡苗 河南养鸡户呼吁合理封路|2020年02月02日 22:09|原标题：4天坑杀处理14万只鸡苗 河南养鸡大户呼吁合理封路 新京报讯（记者张羽）在肺炎疫情防控之下，不少养殖户因饲料采购、养殖成品运送等问题遭受损失。在位于河南漯河市舞阳县袁庄村附近的养殖场，负责人张振刚近日都在进行鸡苗的坑杀处理。每批3万多只尚未完全孵化的鸡苗被放入挖好的坑中，再用消毒水和填土的方式进行处理。据他介绍，目前已处理掉了4批鸡苗，总计约14万只，每处理一批鸡苗，就面临10多万元的损失。由于采购方所在的地区禁止外地车辆进入，虽然送得出去，但送不进目的地，客户因此被迫“退货”。 养鸡20年第一次坑杀鸡苗 “1月28日第一次处理，到31日已经处理掉了4批”。说起已经被坑杀处理掉的鸡苗，来自河南漯河市的养殖场负责人张振刚有些心疼却又无奈。客户年前下了订单，如今因为肺炎防疫工作而无法完成运送，对于马上要孵化的鸡苗，张振刚也不得不处理。每批大约35000只鸡苗，损失超过10万元。 张振刚的养殖场位于漯河市舞阳县吴城镇的袁庄村附近，孵化场距离养殖场约4公里。张振刚告诉记者，坑杀的位置选在了孵化场附近的空地，“挖土机挖出一个坑，里面洒上消毒液，把鸡苗放进去再用土盖上”。虽然从事养殖工作已经20年，但坑杀鸡苗，张振刚还是第一次。 由于养殖场多选在农村，长途运输中往往需要经过高速、城市路以及村路。而在目前的防疫工作中，许多地方都采取了封路、封村等方式限制外来车辆，张振刚的鸡苗面临着送不到目的地的情况。据他介绍，此次被迫取消订单的客户来自四川、贵州、湖北等多个地区。 “鸡进不去、饲料进不去，最后协商取消了订单，而且鸡苗量实在太大，我这边也没有地方进行养殖，所以只能进行无害化处理。当时小鸡还没有完全孵化出来，我就把孵化机的电闸关了，这样小鸡出不来，处理时相对也没那么残忍。” 而除了已处理掉的4批鸡苗，张振刚的孵化场内还有正在孵化的6批鸡苗。他表示，如果到时交通情况依然没有变化的话，这6批也会进行坑杀处理。 大鸡孵蛋、孵化鸡苗，再将刚刚孵出的小鸡卖给其他养殖场，其间整个的孵化时间一般为21天，整个过程中的资金流动也几乎是环环紧扣。卖出小鸡换了钱，再投入更多的饲料喂养大鸡，不断循环。 张振刚告诉记者，自己也曾想过在过年之前将养殖的大鸡全部售出以保证一定的收入。若按当时一只大鸡70元左右的价格，自己养殖场中70000万多只大鸡总共能收回近500万元。但由于河南省春节前下发通知，全面禁止市场销售活禽，自己的鸡也没有销路，只能继续养殖。 在今年春节前，张振刚已提前采购了足量饲料用于大鸡喂养，预计可以喂到正月十五左右。而若根据往年的安排，自己一般会在正月初十前后便开始进行饲料补充。但在今年，这个工作时间有了些变化。 “已经给鸡进行了断粮，这样就不会继续产蛋。正常情况下，断粮半个月之内，鸡都可以活，这样的话饲料可以用到正月结束，之后再贷款买饲料”。 恢复饲料供应后，鸡会在两个月后开始下蛋，张振刚也将开始进入新一轮孵化工作。若那时，交通情况依然没有好转、活禽依然无法流通，他也将面临破产。 在他看来，交通管理是必须的，但管理形式应该考虑村民的出行、当地的工作需要。比起断路、车堵等“硬核”封路形式，他觉得留出通道、加强人员管理更为合理一些。不过说到底，他现在最希望看到的还是此次肺炎疫情向好的方向发展。 新京报记者 张羽 责任编辑：杨杰 
武汉金银潭医院院长：妻子康复出院 我正常工作|2020年02月02日 22:00|原标题：武汉金银潭医院院长：妻子康复出院，我正常工作 2日晚，湖北省召开疫情防控工作新闻发布会。有记者问及武汉市金银潭医院院长张定宇和妻子的身体状况，张定宇介绍，他爱人已经康复出院，他本人正常工作，只是走路有些恶心，上下楼力量减低，其他情况正常，谢谢大家的关心。（袁秀月） 责任编辑：范斯腾 
17年前香港淘大花园抗疫事件 对今天启示是什么？|2020年02月02日 21:59|原标题：17年前香港淘大花园抗疫事件，对今天的启示是什么？ 文 |《财经》记者 焦建 编辑 | 苏琦 春节前后，新型冠状病毒肺炎疫情从中国内地向中国香港特区蔓延。全城抢购导致香港的口罩、蔬菜、大米、肉类价格上涨或断货，各类消毒用漂白水亦在多种销售渠道告急。 究其用处，除加强清洁时使用之外，主要是被香港人稀释后倒入家庭卫生间内的厕所U型水槽/聚水器（内地称“存水弯”）。香港人的担心是：新型冠状病毒可透过粪便传播，为防重现17年前SARS疫情时淘大花园内因厕所U形水槽变成传播病毒渠道，必须早做准备。 《财经》记者所熟悉的多位居住在深港两地的朋友，近日则开始分享相关经验：为进行预防（特别是同小区内出现患者），可以用漂白水或者消毒水1：49兑冷水，每天早晚倒一些到家中所有的水槽（切记包括地漏），保证U形水槽存有水分，隔离病毒。 因类似情况太多，以至于香港大学感染及传染病中心总监何嗔冀日开始公开呼吁称：“定期以肥皂及清水洗手，另如厕后须盖上厕板才冲厕。此外，每日倒清水入U形渠，相信已可预防病毒散播，不用倒漂白水，否则会严重污染环境。” 2月1日，深圳市第三人民医院透露：在某些新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者的粪便中检测出2019-nCoV核酸（新型冠状病毒）阳性，可能提示粪便中有活病毒存在；同日，中国生态环境部亦印发相关文件，安排部署医疗污水和城镇污水监管工作，规范医疗污水应急处理、杀菌消毒要求，防止新型冠状病毒通过粪便和污水扩散传播。 U形水槽藏风险 让香港人养成每逢疫病期间便抢购口罩及消毒水的源头，是2003年非典时期作为重灾区之一的淘大花园堪称“疫劫”的经历： 淘大花园是香港特区一个大型私人住宅楼群，位于九龙观塘区的牛头角，因其前身是淘大食品的工场而得名。该屋苑陆续建于1980年至1987年，1981年开始入住。 2003年2月，一位刘姓教授在出现肺炎症状（实为非典）后自行服用抗生素使病情好转，其于当月21日协同妻子到港参加外甥婚宴，入住酒店后造成16位酒店住客和访客受到感染。其中一名26岁香港居民曾到其入住过的酒店访友，随后出现发烧症状，在28日到威尔斯亲王医院急症室求诊，被诊断为呼吸道感染后出院返家。3月4日返回急症室，并被安排入住8A病房，引致病房中多人被感染。 对于后来被称为“淘大花园爆发严重急性呼吸系统综合症事件”聚集地的淘大花园来说，经《财经》记者查询得到的香港特区卫生署调查资料显示：其源头病人是一名当时33岁、经常到位于淘大花园探访其弟的男子。该名病人患有慢性肾衰竭病，一直在威尔斯亲王医院接受治疗。2003年3月，他呈现严重病征。但在3月14日和3月19日仍曾到淘大花园E座一个由其弟拥有的单位，期间因肚泻而使用该单位的厕所。其后，他的弟弟、弟妇和两名在威尔斯亲王医院照料他的护士证实感染严重急性呼吸系统综合症。 截至2003年4月15日，淘大花园共有321宗严重急性呼吸系统综合症个案。感染个案明显集中在E座，占累积总数41%。 “凌晨四五点钟开始人声嘈杂，打开监控一看，外面都是穿着白衣服戴着口罩的人，大门一下子被封，整栋楼的人全都不能离开，所有住户搬进隔离营。有家人受感染的到麦理浩夫人渡假村观察，没病症的则到鲤鱼门军营。”一位曾经历过这一时期的居民对《财经》记者称。 E座与淘大花园内其余各座楼宇一样，楼高 33 层，每层有八个单位。而每座楼宇都有八条直立式污水管收集污水。这条污水管连接水厕、洗手盆、浴缸和浴室的地台排水口，它们各设有U形聚水器。 按照中国香港特区多个官方机构事后的联合调查显示：由于厕所、浴缸等经常使用，与其相连的U形聚水器大部分时间有水，并能发挥隔离作用。但由于大部分住户清洁浴室地面时习惯采用拖把而非用水冲洗，导致连接地台排水口的U形聚水器可能因干涸未能发挥隔离作用。按照相关调查，当浴室抽气扇启动后，空气会从污水管经地台排水口倒流进入浴室。推测是这些气流可能把存于污水管内的带病毒液散发至于室内及排放至相邻单位的天井，最终通过窗口进入相邻家庭。 因此，淘大花园相对完整的一条传染链条是：源头病人有可能首先通过E座的污水排放系统、人与人的接触以及大厦的公共设施（电梯及楼梯），使得单元楼内的一批住户感染病毒，然后再感染同座的其他住户。然后其可能通过人与人的接触及受污染的环境设施把病毒传播给E座内外的居民。 淘大花园之后，为避免发生类似事件，中国香港特区政府已制定指引，教育市民如何位家居消毒，包括如何清洁浴室和维持U形聚水器的隔气作用（住户应至少每星期一次用约半公升清水倒入排水口，以确保U形聚水器或隔气弯管维持隔气功用）。此外，政府还印制了相关的指引，提醒市民须妥善保养及维修水渠系统及卫生设施。该套指引被分发至物业管理公司及业主立案法团（类似于内地的业务委员会），有关资料亦可在相关政府网站上进行查询。 更明显的标志，则是香港亦出现新型冠状病毒确诊病例后，不少住宅及商用楼内的电梯按键均被覆盖上了透明塑料薄膜，并重新用标签标注：每两小时消毒一次。 今年防疫新压力 无形的制度经验相对容易梳理及总结，但香港从2003年起至今仍未解决的“人多房少”的客观现实，则令香港不少人士担心其在面临各类新型病毒时的防疫压力。 以淘大花园为例：因居住密度较高，其浴室面积也非常狭小（约3.5平方米），每当有人使用浴室时，关上的门及运行中的抽气扇能造成较强的负气压，驱使带病毒的小液滴通过地台排水口进入浴室，随后附着在各种物品的表面上，比如地毯、毛巾、洗手间用品等。 “所以新建的楼盘或者进行翻修时，下水系统必须符合要求，加装‘反虹吸气阀’，以避免将U形聚水器的水吸走，增加细菌传入屋内的风险。”香港某物业管理员对《财经》记者表示，“所以一般家庭还好，更多的是其他家庭。” 疫情冲击波：手机渠道商损失连锁反应|2020年02月02日 21:59|原标题：疫情冲击波：手机渠道商损失连锁反应 文 |《财经》记者 陈潇潇 王凤 编辑 | 谢丽容 往年春节期间，从过完除夕到正月十五，历来是手机销售的旺季。手机零售商王立原本预计今年春节完成相当于平常三倍的销售额，大赚一笔。但大年初四一觉醒来，他发现“全没了”。 武汉疫情蔓延引发全国性抗击行动以来，应各地政府要求，国内多数大型零售场所暂停营业。在河北廊坊市，王立运营的是一家手机零售连锁店，每家店不过几十平方米，也接到了闭店通知。他在廊坊市万达广场的门店暂停营业至2月9日，下至县区的十几家零售店也掩上了门。 业界人士感叹，新型冠状病毒将大部人关进了家门，手机在线下销不动了。 往年正月初五起，王立都忙到不可开交，但今年他不得不强制性休假。整个春节旺季，不仅没有进账，由于房租和员工的支出，一下就损失了200多万。 区县手机零售是销售渠道的毛细血管，受疫情影响最快，也最直接。大型零售渠道的日子也不好过。一家全国性手机连锁渠道告诉《财经》，开店至少要到三月，整个一季度都喝西北风。 即使是智能手机行业龙头苹果也难以幸免。2月1日，苹果公司宣布，基于近期公共卫生与预防的考虑，中国大陆所有零售店将关闭至 2月9日24时。 第三方数据机构SA分析师周怡雯认为，“苹果临时关闭所有大陆零售店，短期内会对其中国市场份额造成影响。”刚过去的2020财年第一季度中，苹果大中华区市场获得了两位数的增长，营收为135.78亿美元占其总营收近15%。 中国手机销量的七成由线下零售渠道构成，是这次疫情冲击的主体。其余三成由线上销售贡献。多位业内人士预计，疫情导致经济收紧，老百姓消费意愿会低于往年，即使部分消费者愿意转到线上消费，对整体销量的拉升，也非常有限。 不仅是需求端，疫情冲击波还袭击了供应端。多位手机代工企业对《财经》表达了担忧，因复工延期等原因，产能已经受到了不同程度的影响。如果疫情持续，意味着很可能不能按时按量交付。 如今的手机产业已是一个极其紧密的链条，牵一发动全身。无论是渠道还是供应链，任何一个环节出问题，对于手机厂商来说，都是巨大的库存风险。 第三方数据机构SA预测，受疫情蔓延影响，2020年全球智能手机的出货量将比预期少2%，中国智能手机的出货量将比预期减少5%。 猝不及防的疫情冲击波，让原本就在寒冬的中国手机市场雪上加霜。 今年春节线下基本零销量 对于大部分手机渠道商而言，春节到正月十五之前，往往能实现比平时多三倍的销售量，是拉动Q1季度销量的关键。现在王立悲观预计，Q1季度公司的销售量将下降四分之三。 即使没有关闭门店，春节期间那些勉强开业的零售渠道，也经营惨淡。 李为民跟王立一样，运营着年销售额上亿的线下手机连锁店。公司位于四川省南充市，拥有30几家门店。今年春节虽然坚持开业，但顾客门可罗雀。他对《财经》表示，往年春节，正常情况下，单日至少能销售600台手机，现在一天卖不到100台。 随着疫情升级，员工也开始抱怨，“过去，这正是赚三倍工资的时候，现在不仅赚不到钱，还因为担心传染，人心惶惶。”李为民不得不每天给员工开动员大会。 和销量一同糟心的是现金流的运转。与2003年非典时期相比，房租、人工都翻了好几倍。李为民担忧，疫情照这么发展下去，一个月200万的损失，支撑不了几个月。跟很多大型连锁零售商一样，他已有了关掉部分门店的打算。 第三方机构GFK分析师宗清楷对《财经》表示，受疫情影响，各个县、乡镇的智能手机销售数据“惨不忍睹”。 线下渠道占据中国手机市场7成以上的份额，这些原本该销掉的手机也成为了手机厂商意料之外的库存。 由于各个代工厂的订单早已于年前生产完毕，送往渠道，整个市场的库存风险大增。接下来，势必将考验各大厂商的渠道管控能力。 李为民告诉《财经》，一般情况下，压货越多，管控越容易出问题。管控如果出了问题，异地窜货，渠道容易出现崩溃的可能。 疫情如果持续升级，将加速线下渠道的洗牌。他认为，不少渠道商可能就此倒下。这意味着，手机厂商的库存和渠道压力将进一步升级。 线下市场一片狼藉，线上渠道理应帮助手机厂商消化一部分库存，然而目前来看，可能杯水车薪。 第三方机构Counterpoint数据显示，2019年Q3季度，中国市场线上销量占比为27%，不到整个市场的三成。加之受疫情影响，经济下行，老百姓勒紧裤腰带等因素，大部分渠道人士对线上业绩的预判是持平，至多小幅上涨。 也就是说，线上市场的表现对整个手机销售的影响依然有限。而一旦库存积压过多，手机厂商的出新节奏就会大受影响。 多位业内人士预估，华为、小米、OPPO、vivo等厂商的新品都可能滞后，尤其是5G手机，“肯定要疫情结束后才会发布。” 受此影响，第三方数据机构SA指出，中国智能手机市场的出货量在今年Q1季度会有超过30%的下滑。 后续影响尚待观察 第三方数据机构SA分析师周怡雯对《财经》记者分析，一季度中国市场销量下降已是共识，该趋势是否延续至Q2季度，甚至波及更广的全球市场，还取决于手机供应端的产能配合程度。 中国大陆不仅是全球最大的智能手机市场，还生产全球70%的智能手机。智能手机制造已经是极其紧密的链条，原材料、制造、组装、测试，任何一个环节出问题，生产都将中断。 一位vivo驻海外的专业人士对《财经》表示，目前最担忧的是，国内无法按时按量的供货，影响未来海外市场销售。 这种担忧已经有了苗头。受疫情影响，大部分代工企业的复工时间在2月10日左右。据富士康披露，其在中国大陆的工厂都将于2月10日复工。 “广东复工时间延迟到9号，已经少了10天的产能了。以往春节安排，都是31号就会复工的。”另一位国内大型手机代工企业人士对《财经》表示。随着疫情升级，他很担心能否按时将成品交付给手机厂商。 另一方面，如果疫情形势持续严重，即使不再延长复工时间，也会影响企业的产能。“疫情搞得人心惶惶，影响生产效率。” 代工厂的担忧是普遍的，大规模的员工聚集带来的卫生安全隐患难以估量。 苹果供应链上的工人超过100万，大量组装工作在中国完成。据外媒报道，苹果已要求其供应商在今年上半年生产8000万部苹果手机，生产计划较去年增加了10%。 这对以富士康为首的苹果供应链来说，无疑是挑战。“如果劳动力、供应链问题拖太久，一些代工企业还会出现资金链问题。”一家台湾代工厂的高管向《财经》说道。 疫情发展的严重程度是恢复正常生产的关键指标。截至2月1日24时，国家卫生健康委官网显示，新型冠状病毒确诊病14380例，死亡病例304例，治愈出院病例328例，累计追踪到密切接触者163844人。 连锁影响将是广泛的。多位手机业内人士对《财经》表示，如果疫情持续发展，他们甚至做好了削减订单的准备。对于2019年就陷入负增长的手机市场来说，这场疫情无疑是雪上加霜。中国信息通信研究院数据显示，2019年国内手机市场总体出货量3.89亿部，同比下降6.2%。 第三方机构SA在近期发布的报告中预测，如果疫情在2月下旬和3月份能得到有效控制，2020年全球智能手机的出货量将比预期减少2%，中国市场将比预期减少5%。 但如果疫情持续到4、5月份，宗清楷预估，这个数字可能将翻倍，中国市场2020年全年的智能手机实际销量至少会下滑10%。 （应受访者要求，王立、李为民皆为化名） 责任编辑：刘德宾 SN222 
1小时内测出新冠病毒！天津成功研发检测试剂盒|2020年02月02日 21:52|原标题：1小时内测出新型冠状病毒！天津成功研发检测试剂盒 2月2日，记者从天津大学获悉，针对新型冠状病毒潜伏期较长，且在潜伏期也具有传染性的特点，以及目前急需高灵敏度检测试剂盒的状况，天津大学团队联合金麦格生物技术有限公司研发团队经过多昼夜的艰苦攻关，成功研发出新型冠状病毒检测试剂盒。该试剂盒可以针对新冠病毒疑似病例在更早的病毒潜伏期介入检测，且可在1小时内检测是否为新型冠状病毒，大大缩短了检测时间。 据悉，该检测试剂盒利用已知新型冠状病毒基因组中高度保守序列设计的特异性引物，避免了其他同源较高的冠状病毒的影响，保证检测的特异性和准确性。目前，该试剂盒正在加紧临床验证。试剂盒在获得相关部门检验审批后，将助力于各级疾控部门及医疗机构，用于疫情的快速识别、鉴定及时采取有效的防控措施。 与此同时，该检测试剂盒配合该公司自动化核酸提取仪，核酸提取试剂及磁珠等耗材为新冠病毒的快速检测提供一条龙的解决方案，避免了多企业不同仪器试剂及检测试剂盒的匹配差异给病毒核酸检验带来的干扰，提高了核酸检测确诊的精准性。 另悉，天津大学团队正与该企业深化合作，开发更具挑战的快速检测技术，如针对粪便样本，以及针对无症状的潜伏期感染者快速筛查等。 责任编辑：杨杰 
公安部交管局：保障疫情防控应急运输车辆先行|2020年02月02日 21:47|原标题：公安部交管局：保障疫情防控应急运输车辆优先通行 中新社北京2月2日电 （记者 张子扬）中国公安部交通管理局2日下发紧急通知，要求各地公安交管部门落实保障措施、构筑“绿色通道”、开辟救助渠道，切实保障救护车辆、防疫车辆及医护人员、防疫药品、医疗器械、重点生活生产物资等疫情防控应急运输车辆的优先通行，全力做好疫情防控应急运输车辆通行保障工作。 通知要求，各地公安交管部门要严格落实疫情防控应急运输车辆的各项交通保障措施。全力保障运输疫情防控应急物资及人员的车辆、运输民生物资的车辆通行。遇有交通拥堵的，加强指挥疏导，优先保障通行；发生交通事故或者故障的，快速出警、快速处理，车辆无法继续行驶的，会同有关部门尽快协助转运。 通知要求，各地公安交管部门要构筑无缝衔接的“绿色通道”，最大限度为疫情防控应急运输车辆提供通行便利。积极协调卫健等部门，在高速公路省际主线站、服务区、收费站卫生检疫站点为应急运输车辆开辟检疫“绿色通道”，快速检疫、快速登记、快速放行。积极协调交通运输部门，在检疫“绿色通道”前连续设置引导提示标志，在关闭的高速公路支线收费站开辟紧急“绿色通道”，确保道路交通网络不断、应急运输通道不断。 通知强调，各地公安交管部门要完善救助机制，快捷高效完成保障任务。要树立“全国一盘棋、齐力保疫区”理念，部省市三级联动，属地负责、特事特办，及时受理解决疫情防控应急运输车辆通行中遇到的有关问题。各地公安交管部门均要对外公布运输保障服务专线电话，成立应急运输保障工作专班，全天候接受咨询求助，对接服务需求。（完） 责任编辑：范斯腾 
美国国内批评美对华限制措施过度|2020年02月02日 21:40|原标题：美国国内批评美对华限制措施过度 中新社北京2月2日电 综合消息：继美国日前宣布将新型冠状病毒感染的肺炎疫情列为美国“突发公共卫生事件”并发布对华限制措施后，美国国内一些专家和媒体批评此举“反应过度”。 美国乔治城大学全球健康法专家劳伦斯・戈斯廷对美国媒体BuzzFeed表示，美国对华采取限制措施恰是世界卫生组织反对的事情。戈斯廷表示，尽管隔离来自湖北的赴美旅行者是合理的，但隔离应是自愿而非强制的。禁止过去14天内曾赴华旅行的外国人入境也有侵犯个人权利的嫌疑，并且此举并不能真正降低病毒在美暴发的风险。 戈斯廷说，“我们正在从过度自信滑向恐慌和过度反应。” 约翰斯・霍普金斯大学卫生安全中心高级研究员阿米什・阿德约拉表示，研究证明，旅行禁令对控制疫情会产生反效果，会导致资源更难抵达疫情中心区，并造成负面经济影响，还会导致当地民众产生耻辱感。 阿德约拉说，很遗憾，每当有疫情发生时，专家学者都要出面解释为什么旅行禁令会对控制疫情产生反效果。 美国《芝加哥论坛报》1月31日发文称，疫情当前，歧视、偏激言论的数量激增。疫情不能成为产生排外情绪的借口，危机不能泯灭人性。正如美国免疫和呼吸系统疾病中心主任南希・梅索尼耶所言：“不要让恐慌支配你的行动。不要因族裔来推定一个人是否感染了新型冠状病毒。” 美国国家卫生研究院紧急救护研究办公室主任杰里米・布朗提前提醒美国公众，不必对疫情反应过度。布朗在《华尔街日报》网站上撰文时指出，反应过度的坏处可能跟反应不足一样大。（完） 责任编辑：范斯腾 
紧急寻人！寻找1月30日ZH9543航班1至5排的乘客|2020年02月02日 21:34|原标题：紧急寻人！寻找乘坐1月30日ZH9543航班1至5排的乘客 据无锡发布消息： 1月30日，乘坐无锡至成都的ZH9543航班的1名乘客确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前该患者已在指定医院隔离治疗。现请该航班1―5排乘客看到信息后不要外出，立即与辖区疾病预防控制中心联系。若接到卫健部门通知，请积极配合接受医学观察。赶赴医学观察途中，不要乘坐公共交通工具，如有特殊困难，请电话请求当地疾病预防控制中心给予帮助。（总台央视记者 吴睿）  责任编辑：范斯腾 
湖北：集中隔离所有新冠病毒感染的肺炎疑似病例|2020年02月02日 21:29|原标题：湖北：集中隔离所有新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例 新华社武汉2月2日电（记者梁建强）湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部2日召开会议，明确要求，做实做细基层基础工作，坚决按照“集中病例、集中专家、集中资源、集中救治”要求，对所有疑似患者集中隔离，之后再检测、再诊疗。 会议要求，压缩筛查确诊流程，尽可能简化、缩短筛查流程，避免疑似病例多次往返医院造成更多交叉感染，坚决控制住传染源；简化确诊分流程序，避免轻症患者、居家隔离观察人员拖延成重症。对所有疑似病例进行集中隔离，做到对所有疑似病例，先隔离再检测、再诊疗，严防交叉感染。各地都要加快设置定点医院，建立隔离病区、隔离病房。征用酒店、招待所、闲置厂房等，抓紧建立备用隔离场所，并配备必要的生活、消毒、医疗设施。 同时，要千方百计提升收治能力。继续统筹调配医疗资源，尽可能多地腾空床位；加快新建改造医院进度，加快普通病房改造用于患者治疗；加快床位周转速度，收治更多更急需的病人。相关领导干部对床位情况不清者、相关医院拒收造成传染者，要倒查责任。 会议还强调，要加强疫情搜索工作。做实做细基层基础工作，各乡镇（街道）都要建立村（社区）疫情搜索专班，地毯式搜索疑似病例，严格落实医学观察制度，建档立卡，做好记录，发现异常立即报告；加强密接人员管理，一旦发现疫情，立即搜索疑似病人和密切接触者，对被污染场所进行消毒，密切接触者都要就近集中隔离。 责任编辑：范斯腾 
湖北省副省长：57支援鄂医疗队安排在武汉|2020年02月02日 21:27|原标题：湖北省副省长：57支援鄂医疗队安排在武汉 2日晚，湖北省召开疫情防控工作新闻发布会，湖北省副省长肖菊华介绍，截止2月2日晚8点，一共有57支援鄂医疗队6775名医疗队员安排在武汉市的27家定点医院。目前共有11支医疗队1535名医疗队员安排在武汉之外的黄冈、鄂州、孝感、襄阳、仙桃等10个市。其中，疫情较重的黄冈安排了两支共549名医疗队员，这也在一定程度缓解了基层医疗不足的问题。（袁秀月） 责任编辑：范斯腾 
湖南冷水江所有路口亮红灯 私家车行驶将扣6分|2020年02月02日 21:27|原标题：为防疫情湖南冷水江所有路口亮红灯 私家车行驶将扣6分 2月2日，湖南冷水江城区道路信号灯全部亮红灯，官方称此举系为防控新冠肺炎疫情。冷水江交通警察大队发布通告称，鉴于目前疫情防控的严峻形势，为切断新冠肺炎病毒的传播路径，2日14时起全市所有信号灯统一设置为24小时红灯。除特种车辆外，私家车禁止通行，闯红灯将被扣6分罚款200元。2日上午，当地交管等部门已在城区设卡，禁止私家车通行。 责任编辑：张建利 
钟南山：目前确诊病例病死率2.3%-2.4% 比非典低|2020年02月02日 21:27|原标题：钟南山再谈疫情：确诊数增加会持续但不会太久！目前病死率2.3%-2.4%比非典低 来源：21世纪经济报道 导读：2月2日，钟南山院士再度回应了关于疫情的若干个关键问题，一起来看看！ 2月2日，钟南山接受了新华社、央视新闻、南方+等媒体的采访，回应了多个关于疫情的关键问题，钟南山表示，要对2019-nCoV肺炎疫情有科学的认识，进行科学有效的防控，避免不必要的恐慌。 以下是小编梳理采访的内容。 据新华社采访。目前对2019-nCoV的基因组的分析研究表明，其与SARS-CoV有79.5%的相似性，而与蝙蝠来源CoV有96%的相似性，基本支持2019-nCoV来源于蝙蝠，但是否存在中间宿主目前还需要研究。2019-nCoV与SARS-CoV一样都是通过ACE2受体进入人体细胞，两者的受体结合域有较高的相似性。研究也发现SARS-CoV特异性单克隆抗体CR3022可以与2019-nCoV受体结合域有效结合从而中和病毒感染，这些也为抗体药物的研发提供了思路。 钟南山介绍，病毒对机体的损伤主要有两个方面，一是病毒破坏机体细胞导致的直接损伤；二是破损的细胞组织引起的间接免疫损伤。一旦自身产生的免疫反应过强将可能导致更加严重的机体损伤，从而导致严重疾病。 还没有针对性的特效药 钟南山介绍，迄今2019-nCoV还没有针对性的特效药。一些个案报道的治疗药物仍需更多的临床实践证明效果。现有至少7个针对病毒RNA聚合酶或蛋白酶的小分子药物，包括上述CR3022抗体药物都处于不同临床研究阶段；相关疫苗的研发也在开展中，但距离临床应用尚需时间。 最有效的方法仍是“早发现、早隔离” “目前全国的疫情仍处于上升期，但我们判断应该不会产生全国性爆发，而可能只为局部爆发。”钟南山说，面对此次2019-nCoV肺炎疫情，最原始最有效的方法仍是“早发现、早隔离”。 疫情防控面临问题与挑战 与此同时，钟南山认为目前疫情的防控工作也面临诸多问题和挑战： “首先，疫情局部集中爆发，医疗资源匮乏。目前，政府及相关部门汲取SARS期间北京小汤山医院的成功经验，在武汉火速新建火神山医院和雷神山医院，总计安置2300张床位，建成后将大大缓解患者救治问题；在医务人员方面，全国各地已组织多批医疗专家团队支援武汉；在医疗物资方面，则需要政府与社会力量的通力合作，保证疫情一线的物资配给。 “第二，尚需做好患者分流，减轻定点医院压力。时值冬春交替、气候多变，常见呼吸道病原体如流感病毒等也同处于流行季节，而疾病早期通过临床表现无法准确区分判断患者是否为2019-nCoV感染还是其他常见呼吸道病毒感染，需依赖病原体诊断。然而，基层医院病原体诊断力量不足，导致无法对患者进行分流，使得发热患者在没有分流的情况下集中至有限的定点医院中，造成相关医院面临巨大压力，也严重影响了患者救治和疫情防控。因此亟需提高基层医院病原体筛查诊断能力，实现患者分流救治，减轻疫情防控压力。 “第三，需切实做好院感防控。疫情高发如武汉等地患者激增，相对医疗资源短缺，极易导致院感发生，威胁医务人员和群众安全。需要优化流程管理，切实保障一线医院院感防控设施、设备及相关物资配给。” 钟南山认为，需加快科研工作，为疫情防控提供支撑。他认为，目前对2019-nCoV及其感染特点的认识较少，目前国家、省、市及社会各级力量已经启动专项研究基金用于2019-nCoV肺炎疫情攻关，亟需加快科研工作，为临床救治及疫情防控提供支撑。 钟南山表示： “17年前的SARS持续了近6个月的时间，如今我们的国家在重大传染病防控方面已经有了长足的进步，我们有信心更加有效地控制此次2019-nCoV肺炎疫情，尽快恢复正常社会秩序。这需要我们一线医务人员的努力，需要我们科研工作者的努力、需要我们患者的努力，需要我们全国人民的努力，同时需要各国一起加强合作、携手应对，万众一心、攻克难关。” 另一方面，各地返程高峰来临，疫情防控工作面临严峻考验。今天（2月2日）下午，央视记者就这个问题采访了钟南山院士。 以下为采访要内容： 记者：目前看来确诊人数上升较快，这个说明什么问题，疫情的走向如何？ 钟南山：目前看来确诊病例主要还是武汉。今天早晨的数据我没看，昨天整个资料看起来主要还是武汉地区占多数。所以我们中央的政策，对武汉进行所谓的“围堵”，我想是完全正确的。要是已经大规模像以前SARS那样，那么全国很多地方已经大暴发，似乎我现在没有看到其他地方很明显的暴发。 记者：所以确诊数量激增也不能说明什么问题是吗？ 钟南山：现在是升高，可能还会持续一段时间，但是我相信不会太长。 记者：马上迎来返程高峰，您认为防控要注意什么？ 钟南山：上次我也讲过，从外头回到武汉的人，原来没有，现在经过十多天，潜伏期也差不多了，没病也就没了，有的话可能已经在当地治疗，因此要回到武汉的那些人，问题不是很大。但武汉地区出去的人，还是很值得注意。 记者：广东将会迎来返程高峰，广东应该如何做好防护？ 钟南山：当然是要非常注意，去了解返程外来人口的接触史，对其体温进行监测，我想我们现在采取了很积极的措施从各个站口、口岸进行，我觉得还是很必要的。刚刚我也讲了，很多外来人口出去已经十四天了或者更多时间，原来有病也就发了，因此我也不会特别担心。 记者：在社区防控方面应该注意些什么？ 钟南山：社区防控非常重要，社区互相的监督，比如戴口罩这类举措，可能在一定意义上起着决定性作用。 2月2日下午，钟南山表示，新型冠状病毒有可能通过粪口传播。现在这个问题应该非常重视，因为在粪便里已经发现病毒，粪便是否传染病毒值得高度警惕。随后在接受南方日报、南方+记者采访时，钟南山详细回应了新型冠状病毒粪口传播、病死率等相关问题。 记者：新型冠状病毒目前能否明确存在粪口传播？ 钟南山：现在我们在不同的地方都发现有一部分病人的粪便里头检测出新型冠状病毒核酸阳性，我们现在正在努力去分离出病毒，还正在检测，需要有点时间。但不管怎么说，在粪便里发现有核酸阳性，还是应该高度关注，因为假如真的分离出病毒的话，它粪口传播的可能性就增加了，特别是在湖北、江西这些地方，假如他有像马桶到处洗这种习惯，就要非常重视。 记者：这次的疫情死亡率你怎么看？ 钟南山：目前的死亡率，据我们观察，到今天的话它的病死率大概是2.3%―2.4%，这些是在确诊的病人中，当然在武汉的病死率远远比外地的病死率高，因为它集中了比较多的病人。要是绝对来比的话，跟SARS（非典）比还是低的。我们不能因为它低就放松警惕，但是总的来说，并不是很高，特别是比起H7N9、比起MERS的死亡率30%，H5N1约40%的死亡率是低的，当然比普通的流感要高。 记者：对普通群众来说，怎么样戴口罩可以做到更科学更节约？ 钟南山：普通群众一般不用N95口罩，像普通的医用外科口罩，连PM.4都可以阻挡了。病毒一般是附着在飞沫上，可能还有部分附着在气溶胶上，还没有完全确定。但一般普通的医用外科口罩就可以阻挡住大部分附着在飞沫上的病毒，很有用。 现在来说，在疫源地戴口罩是应该的，另外在密集的公众聚集地，哪怕不是在疫源地，也应该戴。但不意味着在家里等任何地方都要戴，比如你出去打球，球场也没多少人，就用不着戴口罩，可以省点，因为现在口罩很缺。口罩也不用每次都换，一般4个小时一换，不是每戴一次就换掉一个。 记者：全国出现了很多没有症状的所谓“隐形感染者”，您觉得应该怎么样的防止隐形感染这样的情况？ 钟南山：这样的“隐形感染者”出现得不是很多。为什么我们要给一些人做病毒检测，是一定有原因的，绝大多数原因是因为他跟有这个病的人接触过，或者他去过武汉，或者是去过武汉回来，或者接触过武汉来的人，总有个原因才会去给他做检测。检查出来阳性的话，有个别的案例是可以自己治愈，也有可能他会发病。 有个别的报道，隐形感染者它会传给别人。所以只要是有检测出核酸阳性，即使他没有症状，就是所谓的“带病毒者”，还就要比较注意，一定得隔离，做好自行隔离。 记者：目前为止广东没有死亡病例，广东有什么措施可以让全国借鉴？ 钟南山：广东现在非常积极地在采取一些措施，特别是预料到会比较快恶化的地区。但广东不一定会没有死亡病例。现在已经有一些病人的情况比较严重，有三个病人已经上了人工膜肺（ECMO），这些病人我们正在积极地治疗抢救，能够用的方法基本上都用了。目前我们正在密切观察病人的情况，特别是这些病人的人工通气，我们叫保护性人工通气，有一定的特点，这方面我们正在加强对病人的观察和研究。 责任编辑：张建利 
湖北黄冈对确诊患者和疑似病例送至定点医院治疗|2020年02月02日 21:24|原标题：湖北黄冈对确诊患者和疑似病例送至定点医院隔离治疗 新京报快讯 据黄冈发布微信公众号2月2日消息，为进一步强化新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，最大限度控制疫情传染扩散，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《突发公共卫生事件应急条例》和省、市疫情防控指挥部有关要求，现就强化隔离治疗有关事项通告如下： 自本通告发布之日起，对确诊患者和疑似病例，由各县（市、区）逐一排查、不落一人，并安排车辆送至定点医院进行隔离治疗（黄冈市区分别由黄州区政府、黄冈高新区管委会负责落实）。被隔离对象应当予以配合，拒绝配合的，由公安机关协助依法强制执行；涉嫌违法的，依法从重处理。隔离期间，由各县（市、区）免费提供食宿、医学观察和治疗。 来源：黄冈发布 责任编辑：杨杰 
钟南山谈疫情防控最新情况|2020年02月02日 21:21|原标题：钟南山谈疫情防控最新情况 ①目前新型冠状病毒是否存在粪口传播？②分理处核酸和分离出病毒有什么区别？③火神山医院的作用是什么？④对普通群众来说，#怎样戴口罩更科学节约#？⑤怎样防止隐形感染？⑥怎么看此次疫情的死亡率？钟南山最新回答↓↓ 责任编辑：杨杰 
旺季变淡季 航空公司减班放无薪假抗疫情|2020年02月02日 21:16|原标题：旺季变淡季 航司减班放无薪假抗疫情 这场疫情到底对航空业的影响有多大，会持续到何时？不少业内参考了非典时的经历。 “上周忙着退改签，这周忙着减航班，”这是不少国内航空公司在这个春运期间的普遍写照。 每年春运原本是航空公司的传统旺季，但2020年的春节，原本可以赚得盆满钵满的航空公司，却先后遭遇武汉“封城”带来的航班停飞，免费退票带来的客座率锐减，如今则开始削减国内外的航班运力。 这场新型冠状病毒肺炎对航空业的影响有多大，可以从武汉“封城”说起。 1月23日凌晨2点后，不少航司的营销委、运控、宣传部门相关人员被电话叫起，要求召开紧急会议，原因是武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部凌晨2点发布消息：自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营，机场、火车站离汉通道暂时关闭。 这意味着，武汉实施了“只能进不能出”的“封城”决定，各家航空公司不得不连夜研究进出武汉的航班是否要取消还是部分继续。 当天上午，南方航空（600029.SH）将10点之后的所有航班取消，其他航司也陆续调减了涉汉航班，直到1月24日，武汉机场迎来了零旅客出港的罕见数据。 刚刚忙完武汉航班的调整，1月24日晚间，各家航司又收到了民航局的通知，要求自当日0时起，此前已购买民航机票的旅客自愿退票的，各航空公司及其客票销售代理机构应免费办理退票，不得收取任何费用。 这意味着，除了之前的涉汉航班可以免费退改签外，在1月24日之前订购的所有航线机票都可以免费退票，也意味着更多春运加班可能因为旅客量的下滑而取消。 自1月24日凌晨起，退票大潮如期来临。据多家航空公司反映，之后每天的退票量都能达到平时的数倍，不仅客服电话每天被打爆，之后航班客座率的下滑也是立竿见影。 “从大年初一（1月25日）开始就基本不赚钱了，平均客座率下滑到50%以下，客票收入只有预期的三分之一，一些航班甚至出现零旅客的情况，因为返程还有客人，去程没旅客也要继续飞。”一家中型航司的营销委人士对记者透露，这几天每天亏损千万以上是常事，一些航线亏得多了只能陆续取消。 最近几天，取消航班的范围已经从国内延伸到国际。根据航班管家的最新统计，2月2日当天，南方航空（600029.SH）取消了49.87%的国际地区航班，以及64.07%的国内航班，东方航空（600115.SH）取消了37.71%的国际地区航班，以及50.83%的国内航班，中国国航（601111.SH）取消了24.18%的国际地区航班，以及50.59%的国内航班，海南航空（600221.SH）取消了40.68%的国际地区航班，以及75.24%的国内航班。 国内国际航班的不断取消，带来的一方面是飞机停场，飞机租赁费却要继续交，另一方面则是飞行、空乘、地服等一线人员的“富余”。 据记者了解，目前已有航空公司制定了富余人员的轮休计划，涉及飞行、乘务、航务、地服、销售、行政等多个岗位，轮休期间不发薪酬，按在岗工作时间计算薪酬。 对于公司的这一应急政策，大多数员工表示理解，也希望这场新型肺炎疫情能够尽早结束。 值得注意的是，除了仍在保障春运旅客的返程，不少民航飞机还投入到了运送医疗工作者和救援物资到武汉的“逆向”飞行中。 根据民航局的统计，截至1月29日，民航系统共组织86个航班向湖北地区运送防控物资115133件，累计625.16吨，累计向武汉运送医护人员5129人。 而从1日到3日，来自厦航、春秋航空、南方航空、东方航空的五架包机，还分别前往泰国、马来西亚、日本和越南，接回了滞留在当地的数百名湖北籍旅客。 “疫情就是战场，作为抗击疫情的重要战略支持体系，民航人的疫情战役无疑会有上下两个半场，上半场是责任，确保重要战略物资保障的快捷通畅；下半场是发展，确保航线航班的快速恢复，冷静地对疫情可能带来的影响进行预判，为下半场经济发展战役的成功做好战略准备。”中国民航管理干部学院教授邹建军指出。 而这场疫情到底对航空业的影响有多大，会持续到何时？不少业内参考了非典时的经历。 2003年3月12日，世卫组织发布非典全球警报，4月20日以后，民航旅客运输量开始直线下跌，影响在5月达到顶峰。当时，政府也出台了一系列包括取消“五一长假”，不提倡组织跨省市旅游等政策，到6月，非典疫情逐渐消失，民航也在2004年恢复增长。 不过，邹建军认为，本次新型冠状病毒感染肺炎疫情，对中国民航的影响将大于非典，并呈现五大特征：一是影响面更广，二是影响规模更大，三是影响结构更深，四是与其它重大影响因素叠加，五是影响持续期可能更长，而且这次疫情对民航的影响是从春运的旺季开始的。 “因此，短期看，虽然由于疫情带来了航空燃油价格的下滑，但本次新型冠状病毒感染肺炎疫情会直接导致航空公司第一季度的亏损，并且有可能持续到第二季度。”邹建军指出，中期看，多数航空公司的2020年亏损在所难免，但可能带来更深、更广的调整，包括服务产品、市场结构与商业模式等；远期的影响可能会持续到“十四五”中期（因为当前中国经济增长的主要动力是消费升级）。 综合考虑中国民航发展的实际，以及2019年“降本增效”策略，借鉴2003年“SARS”事件的经验，邹建军建议在四个方面加强战略统筹：一是直接削减航空公司的税费；二是减免航空公司负债的财务费用；三是采取推动市场需求增长的措施，包括临时性取消民航发展基金，或是直接的旅行补贴等；四是加快推进民航治理现代化进程，推动整个行业在商业模式与生产及服务模式等方面改革，甚至是企业并购重组。 记者：陈姗姗 责任编辑：范斯腾 
湖北省疫情新闻发布会改用网络视频直播|2020年02月02日 21:16|原标题：湖北省疫情新闻发布会改用网络视频直播 2日，湖北省召开新闻发布会，发布会介绍，为了记者们的安全，避免人群聚集，湖北省新闻发布会从本场开始，将改用网络视频直播的方式，继续举行新闻发布会，即使发布疫情防控的权威信息，公开透明回应公众关切。 责任编辑：范斯腾 
证监会：疫情对市场影响是短期的不改中长期走势|2020年02月02日 21:11|原标题：证监会相关部门负责人就2月3日开市等热点问题接受新华社记者专访 新华社北京2月2日电 题：疫情对市场影响是短期的不改中长期走势――证监会相关部门负责人就2月3日开市等热点问题接受新华社记者专访 新华社记者刘慧 据沪深交易所公告，A股市场将于2月3日开市。证监会相关部门负责人接受了新华社记者的专访，表示疫情对市场的影响是短期的，不会改变中长期走势，并就市场普遍关注的热点问题进行了回应。 2月3日开市是权衡各种因素的结果 记者：近日新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例仍在增加，是否有必要再次延迟开市？ 答：感谢市场各方对股市开市的关注以及提出的建议。证监会对建议的各种方案都进行了负责任的论证，充分听取了各方面意见，经综合评估，决定2月3日正常开市。股市是经济社会的晴雨表，同时也具有自我修复和调节功能，对此要一分为二看待。 关于股市开市的时间，不论是2月3日开市还是继续延迟，均有利有弊。如果继续延迟开市，可能有利于消化恐慌情绪，有利于各交易所、证券机构和投资者做更好准备，也与部分地区延长假期相配套。 同时要看到，股市开市是经济体系正常运行的重要风向标，继续延迟开市会带来新的问题。比如，A股休市时间越长，积累的各种压力会越大、不确定因素会更多。又如，由于银行间市场、外汇市场、债券市场将于2月3日开市，如果股市单方面休市，可能导致跨市场交易的投资者出现流动性困难，金融体系的正常运行会出现障碍。再如，我国股市国际化程度越来越高，A股长时间休市会影响跨境投资者交易的连续性和顺畅性。更为重要的是，股市交易规则不宜随意更改，否则会影响市场预期。 总体来看，2月3日股市开市，是权衡各种因素的结果，从一个侧面表明了对市场规则的尊重和战胜困难的信心。 市场中长期走势不改 推进改革方向决心不变 记者：对资本市场可能出现的波动做了哪些应对安排？正在推进的资本市场改革是否会受到影响？ 答：我们注意到，境内外市场已经对疫情有所反应。疫情对市场的影响是短期的，不会改变中长期走势。 当然，鉴于疫情的发生及近期境外市场的反应，对于开市后A股市场可能出现的异动，有关部门将保持高度警惕，坚持底线思维，出台和研究对冲工具，缓解市场恐慌情绪。 我们了解到，有关方面正在研究恢复生产、稳定经济的政策措施。诸多信息显示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情的影响不会是长期的。我们相信，随着一系列政策措施陆续出台和落地，会对改善市场预期、防止非理性行为起到比较好的作用。 去年，我们推出资本市场“深改12条”，改革取得重大突破。这些改革会利好整个资本市场，给市场参与各方带来更多机遇。因此，推进改革的方向和决心不会因为疫情带来的暂时困难而改变。 引导投资者通过非现场方式进行证券交易 记者：A股开市后，如何保障证券交易通畅和防疫安全？ 答：目前，通过网络终端、手机APP等方式进行证券交易的比例已超过95%，加之早期的电话委托仍在使用，投资者以非现场方式进行证券交易的需求均可得到满足。 从了解的情况看，各证券公司原则上暂停了证券营业部的现场交易服务，引导投资者通过网络终端、手机APP等非现场方式进行证券交易。对于少数不熟悉网上交易的客户，继续提供电话委托等方式予以支持，确保满足投资者交易需求。极少数客户确有需要在现场办理业务的，证券公司也已提供了事前预约安排，根据客户申请，分期分批安排投资者临柜办理。 开市后，各证券营业部将仅安排最低限度的现场值守人员，并要求所有进入现场人员测量体温、佩戴口罩，实施定时清洁消毒等处理。基金管理公司、期货公司也作出了同等安排。 2月3日当晚起暂停期货夜盘交易 记者：疫情发生后，很多期货经营机构反映希望暂停期货夜盘交易，对此有何安排？ 答：确有许多期货经营机构反映，当前情形下继续开展期货夜盘交易，一些机构在人员、运维、保障等方面存在困难，希望暂停夜盘交易。对此，我们进行了认真研究，决定自2020年2月3日当晚起暂停期货夜盘交易，具体的恢复时间另行通知。 股票质押、融资融券风险总体可控 记者：股票质押、融资融券业务风险如何，有何应对措施？ 答：当前股票质押业务规模稳中有降，场内股票质押融资余额0.88万亿元，较峰值时下降45%以上；全市场融资融券余额约1.05万亿元，占A股流通市值的2.13%，整体维持担保比例超过280%。上述业务有一定的安全边际，风险总体可控。 考虑到疫情客观上对部分企业、个人的经营活动和现金流造成暂时影响，拟分类采取措施：一是股票质押协议在疫情防控期间到期，客户由于还款困难申请展期的，如是湖北地区客户（注册地在湖北省内企业或者住所地在湖北省内居民），可申请展期6个月，由证券公司协助办理展期事宜；如是其他地区客户，可与证券公司协商展期3至6个月。二是疫情解除前对于湖北地区融资融券客户，以及因疫情实施隔离或者接受救治的其他地区融资融券客户，证券公司不主动实施强制平仓；对于其他客户，证券公司应按约定主动加强与客户的沟通，适当延长客户补充担保品的时间。此外，对银行和信托公司提供的股票质押贷款，银保监会也同样作出相应安排。 对于证券公司流动性问题，证监会会同人民银行积极支持证券公司通过在银行间市场和交易所市场发行特种金融债券、短期融资券、公司债券等多种方式补充流动性，提高相关融资额度，支持证券公司通过增发股份等方式补充资本金。 多渠道支持受影响的债券发行人度过困难期 记者：如何缓解受影响较大企业到期公司债券的还本付息压力？ 答： 相对全年平均水平而言，交易所债券市场今年一季度公司债券到期和回售压力不大，风险总体可控。2020年2月，面临到期和回售的公司债券共65只、688亿元，2020年3月，面临到期和回售的公司债券共212只、2317亿元。但考虑到疫情冲击，不排除部分企业会遭遇短期的流动性困难，进而导致无法按期偿付债券本息。 一方面，对疫情防控期间到期的公司债券，发行人生产经营正常的，我会通过设立绿色通道等措施，支持发新还旧；另一方面，积极引导证券公司等中介机构做好相关风险监测和市场服务，积极引导投资者对疫情防控期间到期的公司债券，通过与发行人达成展期安排、调整还本付息周期等方式，帮助发行人度过困难期。  责任编辑：刘德宾 SN222 
要返工了咋防疫？你需要了解的都在这|2020年02月02日 21:10|原标题：要返工了咋防疫？你需要了解的都在这 为了防控疫情，经国务院批准，2020年春节假期延长到2月2日。除了个别地方经批准继续延长外，法定公共假期即将结束，各地返程人流也渐次启动。 动辄日均千万的客流量，如何防范交叉感染？返程人员回来之后，社区如何管理？这些对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作来说，又是一次新的挑战。返程途中、上班以后以及居家生活，我们该注意什么，如何做好防控？ 记者：“延期的春节假期就要结束了，大规模的返乡人群一定会出现，当一个流行的疫情，遇见流动的人群，你担心吗？” 记者：“这样一个大范围的流动，必定具备很多的不可控性，怎么把这种不确定性，变成一个确定性？” 张流波：“关键的是尽量把人流分开，把自己的防护做好，如果我们能够错峰出行，能够居家办公，从疫情严重的地方回来的人群，不少地方把他隔离观察14天，采取这些措施，我想对我们传染病的防控都是有利的。” 近日，多地政府对所属地区企业单位的工作时间做出安排。 北京市规定，在2月9日24时前，北京市行政区域内疫情防控必需、保障城市运行必需、群众生活必需、重点项目建设施工以及其他涉及重要国计民生的相关企业，应当安排职工正常到单位上班。此外，确因工作需要于假期正常到单位上班的职工，各企业应当对其加强体温检测和健康防护，及时报告相关信息，做到防护工作全员覆盖。其他企业具备条件的，应当安排职工通过电话、网络等灵活方式在家上班完成相应工作，不具备条件安排职工在家上班的企业，安排职工工作应当采取错时、弹性等灵活计算工作时间的方式，不得造成人员汇聚、集中。 记者：“我们日常生活当中容易造成接触性传播的地方和途径有哪些？” 张流波：“我们平常人员接触比较多的地方，比如说门把手，电梯的按钮，超市手推车的把手，厕所的水龙头按钮，有时候一进电梯就会看到电梯的上面挂了一块牌子，说今日已消毒，这种今日已消毒，一天也就消毒一次，我们进进出出多少次、多少人，没有起到真正的消毒作用，所以与其挂一个今日已消毒，还不如挂一个我什么时候做了消毒，一天有四次、五次，甚至一个小时做一次消毒。当然这种公共场所，人流密集的地方，仅仅靠对这些环境表面做消毒是远远不够的，在这种情况下面我们还是要做好自我的防护，还是要戴口罩，还是要做手消毒。” 记者：“我们目前最全面最严格的措施，主要针对的是目前有扩散的趋势，同时局部地区有迅速上升的趋势，这样一个没有到达峰值之前的万全准备，还是说到了峰值之后，进入一个相持阶段，进入一个下降阶段，也应该采取这样的措施？” 张流波：“我们防控的手段是有效的，但是同时也是有一定的局限性，所以我们采取的各种严密的措施，真正要让这个传染病控制下来，应该是连续的，如果你放松了，难免会有曲折，我希望曲折的过程不要出现，我们慢慢地控制住疫情。” 记者：“有人说北京不‘封城’社区是关键，你认同吗？ 记者：“对于社区防控来说它最大的难点就是如何全覆盖，如何无盲区？” 吴浩：“我们的切入点要采取网格化，地毯式，比如方庄街道有16个居委会，每个居委会，我派出一个网格化管理分片小组，一个是我的医务人员，就是专业技术指导，第二个我的社区街道干部，因为他熟悉这个地方情况，可以及时调动居委会成员，包括当地物业等等，还有一个我们从区里面抽调的机关干部，他构成网格员结构，去协同整个事情，这样保证信息畅通、共享。” 疫情防控是一场全民行动，这既需要每个人积极投身疫情防控工作，也需要充分发挥基层社区的动员能力，通过网格化、地毯式管理将防控措施落实到户、到人，从而做到早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗。疫情防控是大事，因为这关系到每个人的安全。目前很多社区都设立了值班员，严格控制人员和车辆的出入。 吴浩：“一般来讲他只要进来我们就第一时间去跟进，经过必要的筛查，这本身对你是负责任的，对所有人都是负责任的。因为你居家隔离，每天报告一个体温，有医务人员跟进指导你，是一个很好的事情，民众应该有这个意识，你早期的报告，早期得到很好诊断，可能愈后就很好，如果做到这一点的话就很快能够控制传染源，及时切断传播途径，这是为自己，为家人做贡献，也是为社会做贡献。” 在一些大城市中，有很多大型社区，常驻人口和流动人口都很多，这也给社区工作人员对居民的摸排和管控工作带来了很大难度。吴浩主任所在的北京市方庄社区就有这样的特点，如何更加高效、安全地做好疫情防控工作，他们也有自己的办法。 吴浩：“我们的这些居民在发现健康状况不适的时候，他能够第一时间很方便地找到医务人员，我们更多希望他可以用线上的模式，电话，微信，从非典到现在我们现在科技进步，信息技术也在发展，我们完全可以用远程视频等等这种模式，去减少我们面对面交叉感染可能性，而且同样我个人认为效果是一致的。” 记者：“如果通过线上的话相对容易做到全覆盖，但是无盲区我觉得还是很难的，比如说我要瞒报我的信息，你怎么样来确认？” 吴浩：“物业要动员起来，我们重点人群是谁？比如我们也有居委会的提供线索，他告诉我，我就能第一时间排查，这叫群防群治，人人都来防控，这个就是重点。” 全国各地联防联控、群防群治，群策群力，对遏制疫情扩散和蔓延发挥了至关重要的作用。现在，31个省市自治区已经全部启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应，疫情防控全面推进，防控力度持续加大。疫情早日结束，这是所有人的目标，也是所有人的责任。本着守法和负责的原则，个人做好自我防护，就是对他人的负责。 责任编辑：范斯腾 
湖北省长：非常之时当有非常之举|2020年02月02日 21:09|原标题：湖北省长：非常之时，当有非常之举 据《湖北日报》消息，2月2日，湖北省委副书记、省长、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东在督办病例检测、医疗救治工作时强调，要坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，落实孙春兰副总理率中央指导组听取我省、武汉市疫情防控重点工作情况时的讲话要求，加快提升检测能力，分类推进集中收治和隔离工作，全力解决确诊慢、收治难等问题，筑牢基层防线，阻断传播途径，掌握疫情防控主动权。 针对疫情防控中病例检测能力不足、病人收治难等问题，王晓东听取省及武汉市疾控中心、同济医院、协和医院、省人民医院、中南医院、华大基因等单位的情况汇报和意见建议。 王晓东强调，非常之时，当有非常之举。要尽最大努力加快病例检测，增强医疗机构检测能力，发挥第三方检测机构作用，简化填表流程，加强检测样本送检调配和检测质量控制，省防控指挥部要下达任务书，医疗检测机构要立下军令状，最大限度挖掘检测潜能，保障检测机构医疗物资供给，确保在两天内消化检测存量，对完不成任务的要追责问责。要立足于“防”这个关键，尽快落实集中收治和隔离措施，对确诊患者必须集中收治，疑似患者必须集中隔离，发热患者、密切接触者必须集中隔离观察，坚决防住源头。组建重症病例医疗救治团队，对重症与危重病例采取综合治疗措施，落实重症病人安全转运措施，提高治愈率，降低病死率。要进一步加强农村地区防控，对县市城区及乡村道路实施交通管制，进社区进村组开展防疫宣传，做好人员普查实测，指导督促城乡居民不流动、不串门、不聚集，做好居家隔离、送诊送检等工作，关心帮扶特殊困难群体，严防死守阻断疫情传播。 责任编辑：杨杰 
大别山发电厂援汉：紧急重启机组直供抗疫主战场|2020年02月02日 21:08|原标题：大别山发电厂“火力全开”援汉：紧急重启机组直供抗疫主战场 大年初一下午收到重启2号机组支援武汉用电的预通知，在不足21小时内，紧急召集运行当值人员返岗，完成机组重启准备、连夜启动锅炉点火、顺利并网发电。位于湖北省黄冈市的国家电力投资集团所属中国电力大别山发电公司，在一场争分夺秒中完成了力保湖北抗疫主战场用电的紧急任务，双机齐发直供武汉，并配合光伏发电马力全开，每天将近2300万千瓦时的发电量送往武汉战“疫”前线。 “我们属于生命线工程，打赢这场阻击战最重要、最基础的保障就是电力，如果没有电，一切都无从谈起。”“目前正处于疫情防控阻击战关键时刻，电力供应是最重要的支撑，能源央企责任重大，使命光荣。”数天后的1月31日，国务院国资委党委书记、主任郝鹏通过视频连线慰问大别山发电公司保电武汉一线员工时说道。据澎湃新闻了解，大别山发电厂是春节期间湖北省首家双机运行的火电企业，截至2月1日15时，已为武汉累计直供电量达1.25亿千瓦时。 澎湃新闻从国家电投集团获悉，1月25日，大年初一12时56分，大别山发电公司接到预通知，要求准备好提前重新启动已按计划调停多日的2号机组，确保第二天用电早高峰并网发电，以“双机全开”力保武汉用电。13时24分，该公司领导班子成员和各相关部门负责人紧急集合到位，召开机组紧急启动部署会。 但彼时，企业已转入节假日生产状态，大部分员工已返乡休假，且武汉、黄冈已启动交通管制。迅速召集已回家休假的人员尽快返岗，与留职人员协同作战，是确保2号机组按时重启且安全、高效运转的最大难题。 为此，大别山发电厂第一时间集结能立即到岗的12位人员，并配备五值三运转和四值三运转两套倒班方案，增加了根据实际到岗人数优化调整人员配置的灵活度。一边着手机组启动准备工作，另一边逐一联系运行员工，确定到岗具体人员。发电部副经理、安全主管和环保主管也赶到工作现场，与汽机主管跨专业协同配合，指导班组开展机组启动工作。 据相关负责人介绍，当“2号机组重启”的征召信息发至各个班组的工作群，立刻收到几乎所有员工主动返岗的回复。结合各位员工离厂远近、家庭情况等实际，最终确定由59名同事来完成这一紧急任务。 25日19时58分，大别山发电公司接到湖北电网的正式指令，明确要求紧急重启2号机组，双机全开，配套光伏发电亦要开组马力，全力以赴保障武汉用电。经过一下午的前期准备，大别山发电公司立即将各项准备工作逐一“落地”――21时03分，锅炉开始上水；1月26日1时35分，锅炉点火；6时52分，汽轮机按900转/分钟暖机；8时38分，汽轮机额定转速平稳升至3000转/分钟，一切就绪，等待调度并网令；9时47分，64万千瓦的2号机组一次并网发电。 当前，国家电投在湖北电力装机容量共232万千瓦，除大别山发电厂以外，还有风电场5座、光伏电站30座，已全部处于全容量正常运行状态，日发电量已由1月22日1425万千瓦时上升至1月29日2033万千瓦时，全力保障湖北省电力能源供应安全稳定。 责任编辑：杨杰 
五方面精准施策 维护金融市场稳定|2020年02月02日 21:05|原标题：五方面精准施策，维护金融市场稳定 2月1日，央行、财政部、银保监会、证监会、外汇局五部委联合发布《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》（下称“《通知》”），就加大货币信贷支持力度，合理调度金融资源，保障金融服务，维护金融市场平稳有序运行等做了进一步工作要求。 庚子鼠年春节，新型冠状病毒肺炎疫情不光牵动着每个国人的心，也引发全球金融市场的密切关注。受此影响，全球避险情绪明显升温，股市普跌，数据显示自除夕至大年初七期间，道琼斯指数下跌3.1%，标普跌3.0%，纳指跌2.68%。21世纪以来，SARS、甲型H1N1和H7N9禽流感等历次大的全球疫情爆发，金融市场都会产生较大波动。历史经验反复表明，这类突发公共卫生事件并不会改变一个成熟经济体中期的经济和金融市场走势。首先，来自于政府的强有力应对。政府针对本次肺炎疫情，已经采取了及时、大规模、强有力的应对措施，已经在一定程度上控制了病毒大范围传播的可能性，得到了国际社会的普遍认可。其次，中国金融市场的韧性增强。经过长期不懈的改革开放和加强监管，特别是近两年打好防范化解金融风险攻坚战初战告捷，金融市场的韧性显著增强，抗冲击能力大幅提升。最后，中国经济基本面仍然良好。当疫情防控有积极进展后，投资者恐慌情绪应该有所缓和。因此，疫情事件对我国金融市场的影响是短期的、暂时的，决定金融市场走势的根本因素仍是政策经济周期基本面。下一阶段，银保监会也将从以下五个方面精准施策，继续指导银行保险机构在支持发展直接融资、维护金融市场稳定方面主动作为，主动贡献。 合理降低市场融资成本，提升金融市场支持力度。推动银行保险机构积极参与货币市场融资，合理降低市场融资成本。据银保监会数据显示，2019年5家大型银行普惠型小微企业贷款增长超过55%，新发放普惠型小微企业贷款综合融资成本下降超过1个百分点。引导商业银行对募集资金主要用于疫情防控以及疫情较重地区的政府、金融机构和企业发行的地方债、金融债券、资产支持证券、信用类债券加大承销和投资力度。 满足上市公司合理融资需求，丰富金融市场融资工具。银行业要加大信贷资源配置力度，科学评价包括上市公司在内的各类企业风险状况，支持企业合理需求，避免“一刀切”和“简单化”，需要更多关注企业的中长期发展前景，有效增强实体经济信贷支持。对生产经营基本面良好，具备发展空间的上市公司，鼓励采用综合授信方式给予支持。对出现暂时生产经营困难，但前景良好的上市公司，可合理采用多种市场化法治化手段帮助其渡过难关。 推进理财子公司设立，壮大金融市场机构投资者队伍。银行理财子公司设立将为实体经济和资本市场提供更多新增资金，更好地满足投资者多样化金融需求。预计2020年在前期已批准16家银行设立理财子公司的基础上，银保监会将进一步增加理财子公司数量，对风险管控能力较强、总资产及非保本理财业务达到一定规模的银行优先批设。同时，引进在财富管理等方面具有专长和国际影响力的外资金融机构，投资设立或入股理财子公司，进一步丰富金融产品供给，激发市场竞争活力。 实现“软着陆”监管，稳定金融市场发展预期。2020年底将是资管新规过渡期的截止时点。本次银保监会明确对存量规模大、在过渡期内确实有困难的个别机构，允许适当延长过渡期。此举可以确保资管新规实施的全面落地，先严控增量，再逐步化解存量，有助于稳定金融市场发展预期。对偿付能力充足率较高、资产负债匹配情况较好的保险公司，允许其在现有30%上限的基础上适当提高权益类资产的投资比例。提高保险权益资产配置的上限，可以赋予市场更大的资产配置选择空间，发挥保险资金期限长的优势，为实体经济发展提供长期资金支持。 化解股票质押流动性风险，织牢金融市场安全网。为化解股权质押的风险，银保监会发出《关于保险资产管理公司设立专项产品有关事项的通知》，设立专项产品，并明确了产品管理人条件、专项产品的投资范围、退出安排和风险管控措施。通过专项产品，保险资金可以为优质上市公司及其股东提供长期资金支持。专项产品按照市场化原则，向有前景、有市场、技术有优势但暂时出现流动性困难的优质上市公司和民营企业提供融资支持，稳定市场预期。  责任编辑：杨杰 
浙江教育厅要求执行最严管控 阻断疫情向校园蔓延|2020年02月02日 21:04|原标题：浙江省教育厅发文要求执行最严管控，坚决阻断疫情向校园蔓延 2月2日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从浙江省教育厅获悉，该厅已下发通知要求各市、县（市、区）教育局及各高等学校实行“七个严格”，执行最严格的校园管控措施，坚决阻断疫情向校园蔓延。 严格落实延期开学通知要求。任何地区、任何学校、任何学段不得提前开学或组织任何形式的学生返校。要实行一对一联系，及时把延期开学的通知精神传达到每一名师生，确保人人知晓，坚决劝阻外地师生提前返校、跨区域流动。对于湖北、温州等疫情严重地区的师生，须明确要求其没有通知不得返回。 严格实行中小学（幼儿园）全封闭管理。中小学（幼儿园）和没有留校学生的高校一律实行校园全封闭管理，除应急值班值守人员外，禁止其他人员进入校园。其他高校也要进一步强化校门出入管理，尽可能减少校园出入口，严格禁止校外人员进出校园。确因防控工作需要进入校园的，要实名登记并接受检测，履行报批手续，控制时间、范围、地点和接触人员。学校图书馆、体育馆、学生活动中心等室内场馆一律暂时关闭。 严格高校留校师生进出校园管理。目前有留校学生（含住在校内的外国留学生、教职员工等）的高校，要实行严格的外出审批制度，除特殊情况外一般不得外出。经审批同意外出后返回学校的，进入校园时必须核验身份、检测体温、了解去向和身体状况，发现异常应当立即上报并采取医学隔离措施。 严格高校校外住宿学生管理。对于在校外住宿的高校学生（含外国留学生），相关学校要落实联系责任人，加强宣传教育和引导，及时提醒其服从属地管理，注意自我防护，尽量减少外出，开学前原则上不允许进入校园。目前在外地或境外的，应当及时告知暂缓返校，确有必要返校的要按规定严格落实居家隔离或校内医学隔离措施。 严格教职员工进出校园管理。除学校疫情防控工作领导小组要求返校工作外，其他教职员工一般不得提前返校。要求返校工作的教职员工须提前登记报批，实行“一人一表”登记制度，登记表中应当如实填报当前身体状况、假期外出情况、与疫情严重地区（湖北、温州）人员接触情况、与确诊病例或疑似病例接触情况、直系亲属健康状况等。往返学校提倡自驾车，尽可能不乘坐公共交通工具。若必须乘坐公共交通工具，必须做好个人防护措施。 严格学校医学隔离点管理。对于学校负责的医学隔离点，相关学校要主动接受属地疾控部门的专业指导，明确责任领导和责任人，强化责任落实，严格规范管理，确保万无一失。因工作不力造成疫情向校园扩散或向外传播的，将依法依纪严肃处理。 严格疫情严重地区校园管控。温州等我省疫情严重地区的高校，原则上都要实行校园全封闭管理，禁止留校学生外出，禁止值班值守和后勤服务保障人员以外的其他人员进出校园。留校学生的生活服务保障由学校统一安排。 责任编辑：杨杰 
应急管理部：调派直升机累计向鄂运送5吨防疫物资|2020年02月02日 21:03|原标题：应急管理部：调派直升机累计向鄂运送5吨防疫物资 中新网2月2日电 据应急管理部官方微信消息，春节期间，应急管理部门和消防救援队伍针对疫情防控形势，调派两架直升机保障湖北疫情防控工作，运送口罩、防护服、药品等防疫物资5吨，是湖北疫情防控工作中首次通过直升机空运的方式运输防疫物资。 1月24日至2月2日17时（除夕至初九），全国未发生重大及以上灾害和安全事故，安全形势总体平稳，与近5年同期均值相比，紧急转移安置人数、损坏房屋数量分别减少69.3%、93.2%。七大江河水势平稳，未接报造成人员死亡失踪的地质灾害。 全国应急管理部门和消防救援队伍针对疫情防控形势，组织精干力量为3041家定点医院、2588处集中隔离区、1504家疫情防控物资生产企业提供安全指导服务，共派出4892个、16111人次的安全服务组，指导帮助解决问题隐患21746处。及时调拨10000余顶救灾帐篷、近10万件棉大衣（棉被）、5000张折叠床等应急救灾物资，支持开展疫情防控工作。调派两架直升机保障湖北疫情防控工作，运送口罩、防护服、药品等防疫物资5吨，是湖北疫情防控工作中首次通过直升机空运的方式运输防疫物资。 春节期间，消防救援队伍共参加灭火救援行动20815起，出动消防车4.7万余辆次、出动消防指战员25.7万余人次，营救遇险被困群众1870人。森林消防队伍共出动892人次执行37次防火值勤任务、946人在21处重点火险区实施靠前驻防。国家安全生产应急救援队伍共参加抢险救援行动34起，出动救援队员308人次，开展预防性检查216次。 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委:各地要设立应对疫情免费心理援助热线|2020年02月02日 21:00|原标题：国家卫健委：各地要设立应对疫情免费心理援助热线 今天，国家卫健委发布了《关于设立应对疫情心理援助热线的通知》，其中要求各地要在原有心理援助热线的基础上设立应对疫情心理援助热线。 当前，防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情正处于关键时期，31个省份启动了重大突发公共卫生事件一级响应，展开了疫情防控阻击战。为做好防控疫情的社会心理服务工作，向公众提供心理支持、心理疏导等服务，预防与减轻疫情所致的心理困顿，防范心理压力引发的极端事件，国家卫健委各地要在原有心理援助热线的基础上设立应对疫情心理援助热线。 通知要求省级或者地市级卫生健康行政部门要切实负起责任，统一组织协调当地心理热线，组建热线技术专家组，提供技术支持。要尽快评估卫生健康、教育、民政等部门、学会、协会等社会组织已开通的心理热线的服务能力，依托有条件的热线设立专席，开通疫情应对心理援助专线。每条热线至少开通2个坐席，结合本地公众需求提供24小时免费心理服务。地方政府应当对热线主办机构给予适当经费补助。 各地要通过电视、官方网站等多种媒体及时向社会公布心理热线电话号码，让群众广泛了解。有条件的地方应向电信部门申请开通热线电话短号码，方便群众记忆和拨打。 各地卫生健康行政部门要指导、协调热线主办机构尽快组建、充实热线工作团队，鼓励有心理咨询和心理危机干预经验的精神卫生、心理学专业人员、符合条件的社会心理服务志愿者，共同参与热线服务。各地要针对不同人群的心理危机干预要点，对热线工作人员进行针对性的培训并进行技术支持和督导。 此外，各地要加强心理热线管理，使用规范的热线服务流程，遵循心理热线服务伦理原则，定时分析汇总来电咨询的信息，了解和掌握公众关注的热点和各类来电人员的心理状态，做好评估和预判。发现突出问题或可能发生应激事件时，要及时将相关信息报告当地卫生健康行政部门。 责任编辑：杨杰 
泰国医生:新冠肺炎患者服抗流感抗艾滋混合药好转|2020年02月02日 20:59|原标题：泰国医生：新冠肺炎患者服用抗流感和抗艾滋的混合药物后好转 当地时间2月2日（周日），泰国卫生部召开发布会称，两名医生用抗流感和抗艾滋的混合药物治疗了一名感染新型冠状病毒的患者。这名来自中国的71岁女性在服药48小时后就出现了好转。 据当地媒体报道，这名患者最初病发时被送往华欣医院，随后在1月29日被转往曼谷的拉贾维奇医院接受治疗。在接受治疗的前10天里，这名患者病情严重。但在拉贾维奇医院，两名医生决定使用治疗中东呼吸综合征（MERS）的抗流感药物奥司他韦和治疗艾滋病的药物洛匹那韦和利托那韦，患者在两天时间内迅速康复。 这两名泰国医生认为这组药物对病情严重的新冠肺炎病患非常有效，他们已经将发现报告给一个医学杂志，接下来会在其他病人身上使用这一组药物。 目前泰国已确诊19例新冠肺炎患者，其中11例仍在医院接受治疗。 奥司他韦近年已成为抗流感的“网红药”。据界面新闻此前报道，2018年中国卫健委在新版《流行性感冒治疗方案》中建议将奥司他韦列为流感的一线治疗方案，并扩大了处方范围。 然而值得注意的是，北京三甲医院药剂师在接受界面新闻采访时表示，使用奥司他韦必须有充分的专业评估。作为目前少数几个能够应对流感的药物，近年来多篇论文都担心滥用奥司他韦是否会发生耐药。一旦耐药，是否会造成无药可用的状态。 此外，洛匹那韦和利托那韦治疗新冠肺炎的效果得到了北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任、新型冠状病毒感染肺炎专家组成员王广发的肯定。他本人也是确诊患者，目前已经出院，并自称洛匹那韦利托那韦片对他个人来说有效。 负责全国洛匹那韦/利托那韦（克力芝）进口和备货的中国医药健康产业股份有限公司表示，该药物作为国家集中采购的抗艾滋病药物目前库存充足，除了保障艾滋病感染者使用，也有足够的库存应对此次新型冠状病毒疫情，并已得到了生产厂家艾伯维的支持，将全力确保国内的药物供应。 中国国家卫健委此前印发《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，再次重申：“目前尚无有效抗病毒药物，可试用抗病毒药物洛匹那韦/利托那韦（克力芝）作为新型冠状病毒感染的肺炎的一般治疗药物”。 责任编辑：杨杰 
钟南山:疑似病例因病房不够回家自行隔离非常危险|2020年02月02日 20:50|原标题：钟南山：疑似和确诊患者因病房不够回家自行隔离非常危险 来源：中国之声 目前有疑似和已经确诊的患者因病房不够回家自行隔离，这种行为非常危险，火神山医院能够集中容纳疑似病例，可够缓解大医院救治重症病人的压力。 责任编辑：张迪 
全国人大代表致函最高法:制定涉疫情纠纷司法解释|2020年02月02日 20:47|原标题：全国人大代表致函最高法：制定涉疫情民商事纠纷司法解释 涉疫情民商事纠纷有待统一审判指导意见。2月1日，十三届全国人大代表方燕致函最高人民法院建议针对有关新型冠状病毒肺炎引发的民商事纠纷案件及时制定相关司法解释，以统一审理尺度。 澎湃新闻注意到，今年1月以来，对于全国爆发的新型冠状病毒肺炎，各地人民政府相继采取延长假期、交通管制、限制出行等各种防控措施，防止人群聚集、减少病毒传播等。 方燕坦言，防控措施不仅对社会公众的日常生活产生重大影响，而且对于各类民事和商业的经济活动也产生了重大影响，并可以预见今后大量出现由于防控措施引发的民商事、行政、刑事案件的纠纷。 值得关注的是，1月20日，国家卫健委曾发布2020年第1号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。 在方燕看来，根据上述公告，虽然形式上可以依法打击在“新型冠状病毒”防治过程中的违规、违法、犯罪行为，但是行政机关的公告并不具备《刑法》打击刑事犯罪所适用的立法效力，也无法与违规、违法行为进行区别等。 基于此，方燕建议最高法会同相关司法机构，对新型冠状病毒感染肺炎的相关防控措施与我国《刑法》、《治安管理处罚法》等法律进行衔接和适用，并进行立法上的细化和完善，护航前述1号公告，为防治“新型冠状病毒”的传播营造良好的法治环境。 在2003年“非典”期间，最高法曾于2003年6月11日颁布实施《最高人民法院关于在防治传染性非典型肺炎期间依法做好人民法院相关审判、执行工作的通知》，对“非典”引发的各类纠纷提出了原则性的审判指导意见。 方燕指出，从事后对“非典”引发的民商事纠纷的各类案件的审判统计结果看，大部分将非典的法律性质认定为不可抗力，小部分认定为情势变更，还有小部分没有直接做出认定。 “目前，虽然医学专家对本次新型冠状病毒肺炎的医学症状、成因等仍在调查研究阶段，但从法律上分析，其作为突发性事件，确实是人们无法预见、不可避免、不能克服的客观存在，符合不可抗力的法律要件。”方燕为此建议，最高法应会同相关司法机构，对新型冠状病毒感染肺炎以及政府采取的各类防控措施等导致的各类民商事纠纷，及时制定并颁布相关司法解释予以统一规范，“特别是对于相关各类案件是按照不可抗力、还是按照情势变更等原则予以处理，统一适用标准和审理尺度”。 责任编辑：杨杰 
粪便检出新冠病毒生活污水还安全吗？ 专家回应|2020年02月02日 20:42|原标题：粪便检出新冠病毒，生活污水还安全吗？ 专家：个人要加强源头管理 2月1日，深圳市第三人民医院透露，该院肝病研究所研究发现，在某些新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者的粪便中检测出2019-nCoV核酸（新型冠状病毒）阳性，很有可能提示粪便中有活病毒存在。 2月2日，钟南山院士在接受央视新闻采访时表示，新型冠状病毒可能存在粪-口传播。这个问题应该非常重视。 那么，由此引发的部分人群对生活污水可能带来的病毒传播应该如何防范？2月2日，国家城市给水排水工程技术研究中心总工程师郑兴灿告诉红星新闻记者，正常情况下，污水处理设施都会考虑到防范病毒传播的因素并有相应的措施和规范。但在社区内，居民个人要做好源头管理。 而中国疾控中心副主任冯子健在接受媒体采访时表示，当前只是在患者的粪便中检测到核酸阳性，这和分离到病毒有很大区别，“核酸里面是活病毒还是病毒核酸的片段，这个现在无法判断，还需要继续做研究来评估粪-口传播的意义”。目前中国疾病预防控制中心已经在积极开展相关工作，但结果何时出来不好预测。 2月1日晚，生态环境部发布《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗污水和城镇污水监管工作的通知》要求各地，高度重视医疗污水和城镇污水监管工作，将其作为疫情防控工作的一项重要内容抓紧抓实。进一步加强医疗污水收集、污染治理设施运行、污染物排放等监督管理；主动加强与卫生健康、城镇排水等部门的协调配合，健全联动机制，形成工作合力。 通知要求，在已发生疫情的地方，当地生态环境部门要指导督促接收新型冠状病毒感染的肺炎患者或疑似患者诊疗的定点医疗机构（医院、卫生院等）、相关临时隔离场所及研究机构，严格执行《医疗机构水污染物排放标准》，参照有关要求，对污水和废弃物进行分类收集和处理，确保稳定达标排放。对没有医疗污水处理设施或污水处理能力未达到相关要求的医院，应督促其参照《医院污水处理工程技术规范》及《医院污水处理技术指南》，因地制宜建设临时性污水处理罐（箱），采取加氯、过氧乙酸等措施进行杀菌消毒。切实加强对医疗污水消毒情况的监督检查，严禁未经消毒处理或处理未达标的医疗污水排放。对隔离区要指导其对外排粪便和污水进行必要的杀菌消毒。 鉴于环保设施的相关技术规范，郑兴灿表示，目前生活污水处理系统有完备的杀菌流程，但是疫情防控期间，污水采用工作者需要做好防范。针对居民楼内，可能存在的污水带来的粪-口传播问题，郑兴灿建议加强社区管理和源头治理。需要居民个人注意卫生，加强防范。 红星新闻记者 赵倩 吴阳 责任编辑：杨杰 
钟南山：研究基本支持病毒来源于蝙蝠|2020年02月02日 20:40|原标题：钟南山：研究基本支持病毒来源于蝙蝠；进行科学防控，避免不必要恐慌 中国工程院院士、新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组组长钟南山2日再次接受新华社记者专访时表示，要对2019-nCoV肺炎疫情有科学的认识，进行科学有效的防控，避免不必要的恐慌。 钟南山介绍，迄今2019-nCoV还没有针对性的特效药。一些个案报道的治疗药物仍需更多的临床实践证明效果。现有至少7个针对病毒RNA聚合酶或蛋白酶的小分子药物，包括上述CR3022抗体药物都处于不同临床研究阶段；相关疫苗的研发也在开展中，但距离临床应用尚需时间。 责任编辑：刘德宾 SN222 
驻鄂部队今起集结130辆军卡支援武汉生活物资配运|2020年02月02日 20:39|原标题：集结130辆军用卡车，驻鄂部队今起支援武汉生活物资配运 2日，驻鄂部队抗击疫情运力支援队出动50台军用卡车，将200余吨生活物资，从武汉市各大配送中心调运至武汉三镇，供应各大超市，保障武汉市民生活。这是该运力支援队临时抽组以来，执行的首次支援运输保障任务。 据悉，根据武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部请求，经报中央军委批准，湖北省军区协调驻鄂部队成立抗击疫情运力支援队，担负疫情防控期间武汉市生活物资的网点运输保障。该运力支援队是于2月1日下午开始集结的，人员和车辆主要从空降兵军、空军武汉基地、武汉警备区、空军航空兵某师、空军预警学院、中部战区陆军某舟桥旅、陆军勤务学院训练基地等驻军部队和军事院校中临时抽调，共130辆军用卡车、260余名官兵，绝大多数官兵都是部队的党员和骨干。即日起，他们将就地驻扎，并根据地方配送中心的每日需求，派出运力保障各网点生活物资配送运输。 来源：武汉发布 责任编辑：郑亚鹏 
口罩缺口怎么补？消毒液为何买不到？工信部解答|2020年02月02日 20:34|原标题：口罩缺口怎么补？消毒液为什么买不到？工信部解答→ 2月2日，工业信息化部举行新闻发布会，就医用口罩、医用防护服、护目镜等社会关注的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控重点医疗物资保障问题，回答了记者提问。 在今天工信部举行的发布会上，工信部消费品工业司副司长曹学军表示，目前国内口罩产能恢复率已达到60%左右，对应总产能一天产能超过1000万只。下一阶段企业复产复工率将明显提高，市场供给将有所改善。 曹学军表示，当前市场需求呈现爆发式增长，供应存在缺口。根据海关总署数据，1月24到30日7天内共进口口罩5600多万只，其中1月30日当天进口量超过2000万只，对缓解供需矛盾起到一定作用。 对于目前关注度高的N95口罩，工信部相关负责人表示，N95原本指的是一个过滤效率标准，实际上对应两类产品，分为防尘的N95和过滤效率达到95%的医用防护口罩。目前后者每天的产能只有60万只，通常用于医院隔离病房、发热门诊等场合。在日常防护当中，可以参考近期疾控中心提出的口罩要分级分类使用的意见。在医疗红区之外普通的医用防护口罩都可以解决问题、保护健康，也相当于对紧缺的物资和生产原料的一种合理利用。 在今天的发布会上，就社会关心的消杀物品是否会出现短缺问题，工信部原材料工业司司长王伟表示，目前来看84消毒液、手部消毒液和75%医用酒精的供给能力总体上完全可以满足需求。 在工信部统计的433家消杀企业中，84消毒液企业95家，平均开工率目前仅60%，日产量1579吨，另有库存1908吨。84消毒液的原料是次氯酸钠，按照一般含5-6%计算，日需求100吨。目前我国次氯酸钠日产能1万吨左右，目前虽然复产率不是特别高，产量也能接近5000吨，因此，84消毒液生产是有原料保障的。随着企业逐渐复工，84消毒液的生产能够满足医院和社会需求。 此外，手部消毒液生产企业70家，每天产量目前已经达到了140吨左右，库存还是有200余吨，供应总体来说也没有问题。医用酒精生产企业59家，日产能407吨，产量达到200多吨，复产率55%，而且在逐步提高。此外，还有乙醇生产企业可以做95%以上含量的酒精，日产量900亿吨，能够保证医用酒精原料供应。 对于社会上反映买不到的现象，王伟表示，主要原因有生产企业开工率总体不高，产能还没有完全有效释放。同时由于产能布局不均，有些省份需要的产品品种在本地短期出现了供应紧张的状况。产品包装、运输也是当前部分制约因素。下一步工信部将督促尚未复工和产能不足的企业尽快复产并提高产能，加快运输配送方面的协调，确保供应有保障。 此外王伟也表示，当前应当把紧缺的物资更加均衡分配到所有需要的人手里，而不是说先囤半年用量，这个就会人为造成紧张。 今天，工信部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌在发布会上介绍了当前疫情防控物资调配的最新情况。据初步统计，截止到2月1日24时，国内生产企业累计向湖北发送医用防护服13.6万件，已抵达11.7万件；N95口罩发货13.4万个，已抵达13.1万多个；护目镜包括医用隔离面罩发送18.8万个，已运抵11万个。国内出口加工企业向湖北紧急调拨了部分欧标防护服，还有部分进口及海外捐赠的欧标、日标防护服分期分批运抵武汉。目前，物资全部交付湖北省新型冠状病毒防护指挥部统一发放。 黄利斌表示，随着疫情蔓延，各地疑似和确诊病例呈现上升态势，对医疗物资的需求激增。目前最为紧缺的主要是医用防护服、N95口罩等重点防护用品。2月1日，全国医用防护服产量达到了2万件，比1月28日的0.87万件增长了一倍以上。目前，所有新生产的医用防护服基本用于湖北和武汉地区，其他地区以使用库存为主。其他物资方面，负压救护车等设备相对紧缺，消杀用品、体温检测仪等防疫产品产能充足，生产供应可以满足全国基本需求。 工信部原材料工业司司长王伟介绍，为保障重点医疗物资的调配，工信部组织开发了国家重点物资保障平台，主要用于收集统计分析监控调度各类重点物资企业产能、产量以及库存等方面的情况。目前平台监控了7大类21个小类的重点医疗物资，已经完成了主体功能模块的建设，对医用防护服、口罩、护目镜、药品等等重点医疗物资实施在线监测。截止到1月31日，共有400余户企业入库，超过300个企业每天实时更新数据。 责任编辑：范斯腾 
山东常务副省长：发国难财的人 要罚得他倾家荡产|2020年02月02日 20:33|原标题：山东常务副省长：要罚得扰乱市场、发国难财的人倾家荡产 2月2日下午3点，山东省政府召开新闻发布会，介绍全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况和下一步工作部署并回答记者提问。 山东省委常委、常务副省长、省新型冠状病毒感染肺炎疫情处置工作领导小组副组长王书坚在会上介绍说，坚决打击违法行为。山东在全国率先发文明确什么叫“哄抬物价”行为，防疫用品和生活必需品价格购销差价超过35%，即构成哄抬物价行为，由各级市场监管部门依法严厉查处。近日，市场监管部门接连重拳出击，严厉查处并曝光了一批哄抬物价、囤积居奇的典型案件，对市场违法行为形成有力震慑。 王书坚直言，“凡是囤积居奇、哄抬物价、扰乱市场、发国难财的人，要罚得他倾家荡产，最近几天，媒体曝光的也比较多，这个态势还要继续保持下去！” 王书坚介绍，通过一系列的措施，山东省主要居民消费品供应充足、价格稳中有降。2月1日，山东省重点监测的55个品种中，有43种下降，25个品种已低于春节前（1月23日）水平。2月1日监测的17种蔬菜价格均呈现下降态势。 2月2日下午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从山东省市场监督管理局获悉，2月2日，山东省市场监督管理局曝光第五批企业价格违法行为。其中，菏泽市郓城县市场监督管理局根据群众举报，对郓城县顺顺劳保百货用品进行检查，发现该店销售的一次性口罩涉嫌构成哄抬价格的违法行为。郓城县市场监管局责令其立即整改，拟给予5万元罚款的行政处罚。 泰安新泰市市场监督管理局根据群众举报，对山东博远医药有限公司博仁药店进行检查，发现该店将进价为3元/包、4.5元/盒、7元/盒、1.2元/个的不同规格口罩，分别销售为10元/包、10元/盒、20元/盒、3元/个，涉嫌构成哄抬价格的违法行为，且未明码标价，构成不按规定明码标价的价格违法行为。新泰市市场监管局责令该店立即纠正未明码标价的行为，给予顶格5000元罚款；对哄抬价格行为，拟给予50万元罚款的行政处罚。 东营市利津县市场监督管理局根据举报线索，对利津县惠泽堂大药房有限公司进行现场检查，发现该店在售的五味赖氨酸片等部分产品未明码标价，构成未按规定明码标价的违法行为，利津县市场监管局拟对该公司作出顶格5000元罚款的行政处罚。 责任编辑：杨杰 
钟南山：最有效的方法仍是“早发现早隔离”|2020年02月02日 20:31|原标题：钟南山院士再谈科学防控新型冠状病毒肺炎疫情 新华社广州2月2日电（记者肖思思 王攀）新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情发生以来，全国同舟共济、众志成城，打响了一场没有硝烟的疫情阻击战。中国工程院院士、新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组组长钟南山2日再次接受新华社记者专访时表示，要对2019-nCoV肺炎疫情有科学的认识，进行科学有效的防控，避免不必要的恐慌。 冠状病毒（Coronavirus， CoV）是一类有包膜的正向单链RNA病毒，在人类、其他哺乳动物和鸟类中广泛传播，并可导致呼吸道、肠道，肝脏和神经系统等疾病。目前已知有七种CoV可导致人类疾病，其中四种CoV-229E，-OC43，-NL63和-HKU1在人群中普遍流行，并通常引起普通感冒症状。而其他三种SARS-CoV、 MERS-CoV，包括此次的2019-nCoV都具有严重的危害性，可导致重症肺炎甚至致死。 据介绍，目前针对2019-nCoV已发表部分研究成果，对疫情防控具有一定的参考意义。流行病研究表明2019-nCoV感染肺炎患者年龄中位数为59岁，56%为男性，病毒感染平均潜伏期为5.2天（95%置信区间为 4.1至7.0），95%分布点为12.5天。病毒传播力平均值在2.2。发热仍是2019-nCoV感染患者的典型症状，虽也见有无症状感染者报道，但不是主体，就目前防控来说仍需集中力量关注大多数。对2019-nCoV的基因组的分析研究表明，其与SARS-CoV有79.5%的相似性，而与蝙蝠来源CoV有96%的相似性，基本支持2019-nCoV来源于蝙蝠，但是否存在中间宿主目前还需要研究。2019-nCoV与SARS-CoV一样都是通过ACE2受体进入人体细胞，两者的受体结合域有较高的相似性。研究也发现SARS-CoV特异性单克隆抗体CR3022可以与2019-nCoV受体结合域有效结合从而中和病毒感染，这些也为抗体药物的研发提供了思路。 钟南山介绍，病毒对机体的损伤主要有两个方面，一是病毒破坏机体细胞导致的直接损伤；二是破损的细胞组织引起的间接免疫损伤。一旦自身产生的免疫反应过强将可能导致更加严重的机体损伤，从而导致严重疾病。 钟南山介绍，迄今2019-nCoV还没有针对性的特效药。一些个案报道的治疗药物仍需更多的临床实践证明效果。现有至少7个针对病毒RNA聚合酶或蛋白酶的小分子药物，包括上述CR3022抗体药物都处于不同临床研究阶段；相关疫苗的研发也在开展中，但距离临床应用尚需时间。 “然而，我们汲取SARS救治的成功经验，已经建立一些有效的治疗方案，同时多种生命支持手段的应用都保证了患者的救治成功率。我们在危重症患者中使用高通量氧辅助、无创面罩通气、小潮气量肺保护性通气、体外膜肺氧合（ECMO）等辅助治疗都取得了较好的效果。随着对疾病认识的深入和诊疗经验的积累，国家卫健委多次组织专家对诊疗方案进行修订，目前已经形成了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，有效指导了全国的2019-nCoV肺炎的诊疗工作。”钟南山说。 “目前全国的疫情仍处于上升期，但我们判断应该不会产生全国性爆发，而可能只为局部爆发。”钟南山说，面对此次2019-nCoV肺炎疫情，最原始最有效的方法仍是“早发现、早隔离”。 “为此我们政府和相关部门采取了多项全国性的举措：延长假期、交通管制、公共场所体温检测排查、积极宣讲少聚集、个人防护知识等，而国民公共安全意识的提高也保证了相关举措的顺利实施。”钟南山说：“这些举措有效阻断传染源，大大减少二代、三代传染，我们判断此次疫情有望在未来10天至两周左右出现高峰，但我们仍需加强防控，不可放松警惕。在此要特别向武汉这个英雄城市表示感谢，他们做出了重要的牺牲和贡献。” 与此同时，钟南山认为目前疫情的防控工作也面临诸多问题和挑战。 “首先，疫情局部集中爆发，医疗资源匮乏。目前，政府及相关部门汲取SARS期间北京小汤山医院的成功经验，在武汉火速新建火神山医院和雷神山医院，总计安置2300张床位，建成后将大大缓解患者救治问题；在医务人员方面，全国各地已组织多批医疗专家团队支援武汉；在医疗物资方面，则需要政府与社会力量的通力合作，保证疫情一线的物资配给。 “第二，尚需做好患者分流，减轻定点医院压力。时值冬春交替、气候多变，常见呼吸道病原体如流感病毒等也同处于流行季节，而疾病早期通过临床表现无法准确区分判断患者是否为2019-nCoV感染还是其他常见呼吸道病毒感染，需依赖病原体诊断。然而，基层医院病原体诊断力量不足，导致无法对患者进行分流，使得发热患者在没有分流的情况下集中至有限的定点医院中，造成相关医院面临巨大压力，也严重影响了患者救治和疫情防控。因此亟需提高基层医院病原体筛查诊断能力，实现患者分流救治，减轻疫情防控压力。 “第三，需切实做好院感防控。疫情高发如武汉等地患者激增，相对医疗资源短缺，极易导致院感发生，威胁医务人员和群众安全。需要优化流程管理，切实保障一线医院院感防控设施、设备及相关物资配给。” 钟南山认为，需加快科研工作，为疫情防控提供支撑。他认为，目前对2019-nCoV及其感染特点的认识较少，目前国家、省、市及社会各级力量已经启动专项研究基金用于2019-nCoV肺炎疫情攻关，亟需加快科研工作，为临床救治及疫情防控提供支撑。 “17年前的SARS持续了近6个月的时间，如今我们的国家在重大传染病防控方面已经有了长足的进步，我们有信心更加有效地控制此次2019-nCoV肺炎疫情，尽快恢复正常社会秩序。这需要我们一线医务人员的努力，需要我们科研工作者的努力、需要我们患者的努力，需要我们全国人民的努力，同时需要各国一起加强合作、携手应对，万众一心、攻克难关。”钟南山说。 责任编辑：张玉 
工信部：口罩产能恢复六成 医用防护服日产2万件|2020年02月02日 20:25|原标题：工信部：口罩产能恢复六成 医用防护服日产2万件 总台记者从今天在工信部举行的疫情防控医疗物资保障情况发布会上了解到，目前我国口罩实际产能已恢复60%，医用防护服日产量也已达到2万件，比1月28号翻了一番多。 据工信部统计显示，截至2月1日24点，国内生产企业累计向湖北发送医用防护服13.6万件，已抵达11.7万件；N95口罩发货13.4万个，已抵达11万余个；发送护目镜及医用隔离面罩18.8万个，已运抵11万多。（字版下）此外，从国内出口加工企业紧急调拨的部分欧标防护服，部分进口及海外捐助的欧标、日标防护服，也已分期分批运抵武汉。这些物资将全部交由湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部统一调配和发放。 工业和信息化部新闻发言人 黄利斌：工业和信息化部向部分重点医用物资生产企业派出了特派员工作组，对医用防护服生产和发运情况进行督导，尽最大的可能增加产能，将当天生产的重点医疗物资统一交由收储企业进行收储运输，发运后定时调度追踪运输物流和到货监督情况，实施闭环管理，确保疫情防控物资生产调运全程可控、按时运抵武汉。 责任编辑：范斯腾 
交管局通知：保障疫情防控应急运输车辆优先通行|2020年02月02日 20:24|原标题：交管局紧急通知：保障疫情防控应急运输车辆优先通行 2月2日，公安部交通管理局下发紧急通知，要求各地公安交管部门落实保障措施、构筑“绿色通道”、开辟救助渠道，切实保障救护车辆、防疫车辆及医护人员、防疫药品、医疗器械、重点生活生产物资等疫情防控应急运输车辆的优先通行，全力做好疫情防控应急运输车辆通行保障工作。 该《通知》要求，各地公安交管部门要严格落实疫情防控应急运输车辆的各项交通保障措施。加强与交通运输部门的协作配合，全力保障运输疫情防控应急物资及人员的车辆、运输民生物资的车辆通行。遇有交通拥堵的，加强指挥疏导，优先保障通行；发生交通事故或者故障的，快速出警、快速处理，车辆无法继续行驶的，会同有关部门尽快协助转运。 《通知》要求，各地公安交管部门要构筑无缝衔接的“绿色通道”，最大限度为疫情防控应急运输车辆提供通行便利。积极协调卫健等部门，在高速公路省际主线站、服务区、收费站卫生检疫站点为应急运输车辆开辟检疫“绿色通道”，快速检疫、快速登记、快速放行。积极协调交通运输部门，在检疫“绿色通道”前连续设置引导提示标志，在关闭的高速公路支线收费站开辟紧急“绿色通道”，确保道路交通网络不断、应急运输通道不断。市际物资配送对接点要优化交通组织，市区内要保障应急运输车辆优先通行，确保应急物资运输顺畅。 同时该《通知》强调，各地公安交管部门要完善救助机制，快捷高效完成保障任务。“全国一盘棋、齐力保疫区”，部省市三级联动，属地负责、特事特办，及时受理解决疫情防控应急运输车辆通行中遇到的有关问题。各地公安交管部门均要对外公布运输保障服务专线电话，成立应急运输保障工作专班，全天候接受咨询求助，对接服务需求。 责任编辑：杨杰 
钟南山：疫情不会产生全国性爆发 或只为局部爆发|2020年02月02日 20:19|原标题：钟南山院士再谈科学防控新型冠状病毒肺炎疫情 新华社广州2月2日电（记者肖思思 王攀）新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情发生以来，全国同舟共济、众志成城，打响了一场没有硝烟的疫情阻击战。中国工程院院士、新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组组长钟南山2日再次接受新华社记者专访时表示，要对2019-nCoV肺炎疫情有科学的认识，进行科学有效的防控，避免不必要的恐慌。 冠状病毒（Coronavirus， CoV）是一类有包膜的正向单链RNA病毒，在人类、其他哺乳动物和鸟类中广泛传播，并可导致呼吸道、肠道，肝脏和神经系统等疾病。目前已知有七种CoV可导致人类疾病，其中四种CoV-229E，-OC43，-NL63和-HKU1在人群中普遍流行，并通常引起普通感冒症状。而其他三种SARS-CoV、 MERS-CoV，包括此次的2019-nCoV都具有严重的危害性，可导致重症肺炎甚至致死。 据介绍，目前针对2019-nCoV已发表部分研究成果，对疫情防控具有一定的参考意义。流行病研究表明2019-nCoV感染肺炎患者年龄中位数为59岁，56%为男性，病毒感染平均潜伏期为5.2天（95%置信区间为 4.1至7.0），95%分布点为12.5天。病毒传播力平均值在2.2。发热仍是2019-nCoV感染患者的典型症状，虽也见有无症状感染者报道，但不是主体，就目前防控来说仍需集中力量关注大多数。对2019-nCoV的基因组的分析研究表明，其与SARS-CoV有79.5%的相似性，而与蝙蝠来源CoV有96%的相似性，基本支持2019-nCoV来源于蝙蝠，但是否存在中间宿主目前还需要研究。2019-nCoV与SARS-CoV一样都是通过ACE2受体进入人体细胞，两者的受体结合域有较高的相似性。研究也发现SARS-CoV特异性单克隆抗体CR3022可以与2019-nCoV受体结合域有效结合从而中和病毒感染，这些也为抗体药物的研发提供了思路。 钟南山介绍，病毒对机体的损伤主要有两个方面，一是病毒破坏机体细胞导致的直接损伤；二是破损的细胞组织引起的间接免疫损伤。一旦自身产生的免疫反应过强将可能导致更加严重的机体损伤，从而导致严重疾病。 钟南山介绍，迄今2019-nCoV还没有针对性的特效药。一些个案报道的治疗药物仍需更多的临床实践证明效果。现有至少7个针对病毒RNA聚合酶或蛋白酶的小分子药物，包括上述CR3022抗体药物都处于不同临床研究阶段；相关疫苗的研发也在开展中，但距离临床应用尚需时间。 “然而，我们汲取SARS救治的成功经验，已经建立一些有效的治疗方案，同时多种生命支持手段的应用都保证了患者的救治成功率。我们在危重症患者中使用高通量氧辅助、无创面罩通气、小潮气量肺保护性通气、体外膜肺氧合（ECMO）等辅助治疗都取得了较好的效果。随着对疾病认识的深入和诊疗经验的积累，国家卫健委多次组织专家对诊疗方案进行修订，目前已经形成了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，有效指导了全国的2019-nCoV肺炎的诊疗工作。”钟南山说。 “目前全国的疫情仍处于上升期，但我们判断应该不会产生全国性爆发，而可能只为局部爆发。”钟南山说，面对此次2019-nCoV肺炎疫情，最原始最有效的方法仍是“早发现、早隔离”。 “为此我们政府和相关部门采取了多项全国性的举措：延长假期、交通管制、公共场所体温检测排查、积极宣讲少聚集、个人防护知识等，而国民公共安全意识的提高也保证了相关举措的顺利实施。”钟南山说：“这些举措有效阻断传染源，大大减少二代、三代传染，我们判断此次疫情有望在未来10天至两周左右出现高峰，但我们仍需加强防控，不可放松警惕。在此要特别向武汉这个英雄城市表示感谢，他们做出了重要的牺牲和贡献。” 与此同时，钟南山认为目前疫情的防控工作也面临诸多问题和挑战。 “首先，疫情局部集中爆发，医疗资源匮乏。目前，政府及相关部门汲取SARS期间北京小汤山医院的成功经验，在武汉火速新建火神山医院和雷神山医院，总计安置2300张床位，建成后将大大缓解患者救治问题；在医务人员方面，全国各地已组织多批医疗专家团队支援武汉；在医疗物资方面，则需要政府与社会力量的通力合作，保证疫情一线的物资配给。 “第二，尚需做好患者分流，减轻定点医院压力。时值冬春交替、气候多变，常见呼吸道病原体如流感病毒等也同处于流行季节，而疾病早期通过临床表现无法准确区分判断患者是否为2019-nCoV感染还是其他常见呼吸道病毒感染，需依赖病原体诊断。然而，基层医院病原体诊断力量不足，导致无法对患者进行分流，使得发热患者在没有分流的情况下集中至有限的定点医院中，造成相关医院面临巨大压力，也严重影响了患者救治和疫情防控。因此亟需提高基层医院病原体筛查诊断能力，实现患者分流救治，减轻疫情防控压力。 “第三，需切实做好院感防控。疫情高发如武汉等地患者激增，相对医疗资源短缺，极易导致院感发生，威胁医务人员和群众安全。需要优化流程管理，切实保障一线医院院感防控设施、设备及相关物资配给。” 钟南山认为，需加快科研工作，为疫情防控提供支撑。他认为，目前对2019-nCoV及其感染特点的认识较少，目前国家、省、市及社会各级力量已经启动专项研究基金用于2019-nCoV肺炎疫情攻关，亟需加快科研工作，为临床救治及疫情防控提供支撑。 “17年前的SARS持续了近6个月的时间，如今我们的国家在重大传染病防控方面已经有了长足的进步，我们有信心更加有效地控制此次2019-nCoV肺炎疫情，尽快恢复正常社会秩序。这需要我们一线医务人员的努力，需要我们科研工作者的努力、需要我们患者的努力，需要我们全国人民的努力，同时需要各国一起加强合作、携手应对，万众一心、攻克难关。”钟南山说。 策划：汪金福 统筹：徐壮志 记者：肖思思、王攀 摄影：刘大伟 责任编辑：范斯腾 
应急部：调派直升机累计向鄂运5吨口罩等防疫物资|2020年02月02日 20:19|原标题：应急部：调派直升机累计向鄂运送5吨口罩、防护服等防疫物资 全国新冠肺炎疫情防控工作紧张进行中。澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月2日从应急管理部获悉，春节期间应急管理部调派了两架直升机保障湖北疫情防控工作，运送口罩、防护服、药品等防疫物资5吨，是湖北疫情防控工作中首次通过直升机空运的方式运输防疫物资。 据应急管理部介绍，在春节期间全国应急管理部门和消防救援队伍针对疫情防控形势组织精干力量为3041家定点医院、2588处集中隔离区、1504家疫情防控物资生产企业提供安全指导服务，共派出4892个、16111人次的安全服务组，指导帮助解决问题隐患21746处。并及时调拨10000余顶救灾帐篷、近10万件棉大衣（棉被）、5000张折叠床等应急救灾物资，支持开展疫情防控工作。 此外澎湃新闻了解到，春节期间安全形势总体平稳，1月24日至2月2日17时（除夕至初九），全国未发生重大及以上灾害和安全事故，与近5年同期均值相比，紧急转移安置人数、损坏房屋数量分别减少69.3%、93.2%。七大江河水势平稳，未接报造成人员死亡失踪的地质灾害。 另据介绍，春节期间消防救援队伍共参加灭火救援行动20815起，出动消防车4.7万余辆次、出动消防指战员25.7万余人次，营救遇险被困群众1870人。森林消防队伍共出动892人次执行37次防火值勤任务、946人在21处重点火险区实施靠前驻防。国家安全生产应急救援队伍共参加抢险救援行动34起，出动救援队员308人次，开展预防性检查216次。 责任编辑：杨杰 
财政部:帮企业对接金融机构 不抽贷不压贷不断贷|2020年02月02日 20:10|原标题：财政部：帮助企业与金融机构对接，不抽贷、不压贷、不断贷 财政部发布通知称，优化对受疫情影响企业的融资担保服务。鼓励金融机构对疫情防控重点保障企业和受疫情影响较大的小微企业提供信用贷款支持，各级政府性融资担保、再担保机构应当提高业务办理效率，取消反担保要求，降低担保和再担保费率，帮助企业与金融机构对接，争取尽快放贷、不抽贷、不压贷、不断贷。国家融资担保基金对于受疫情影响严重地区的政府性融资担保、再担保机构，减半收取再担保费。对于确无还款能力的小微企业，为其提供融资担保服务的各级政府性融资担保机构应及时履行代偿义务，视疫情影响情况适当延长追偿时限，符合核销条件的，按规定核销代偿损失。 责任编辑：刘德宾 SN222 
财政部:对疫情防控重点保障企业贷款给予财政贴息|2020年02月02日 19:37|原标题：财政部：对疫情防控重点保障企业贷款给予财政贴息支持 财政部网站2月2日发布《关于支持金融强化服务 做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》，全文： 各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局），新疆生产建设兵团财政局，财政部各地监管局： 为坚决贯彻落实《中共中央关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》精神，发挥财政资金引导撬动作用，支持金融更好服务新型冠状病毒感染肺炎疫情防控（以下简称疫情防控）工作，现通知如下： 一、对疫情防控重点保障企业贷款给予财政贴息支持。对2020年新增的疫情防控重点保障企业贷款，在人民银行专项再贷款支持金融机构提供优惠利率信贷的基础上，中央财政按人民银行再贷款利率的50%给予贴息，贴息期限不超过1年，贴息资金从普惠金融发展专项资金中安排。 （一）经发展改革委、工业和信息化部等部门确定的疫情防控重点保障企业，可凭借2020年1月1日后疫情防控期内新生效的贷款合同，中央企业直接向财政部申请，地方企业向所在地财政部门申请贴息支持。对支持疫情防控工作作用突出的其他卫生防疫、医药产品、医用器材企业，经省级财政部门审核确认后，可一并申请贴息支持。 （二）各省级财政部门汇总编制本地区贴息资金申请表（见附件），于2020年5月31日前报送财政部。财政部审核后，向省级财政部门拨付贴息资金，由省级财政部门直接拨付给相关借款企业。5月31日后，再视情决定是否受理贴息资金申请。 （三）享受贴息支持的借款企业应将贷款专项用于疫情防控相关生产经营活动，保障疫情防控相关重要医用、生活物资平稳有序供应，不得将贷款资金用于投资、理财或其他套利活动，不得哄抬物价、干扰市场秩序。 二、加大对受疫情影响个人和企业的创业担保贷款贴息支持力度。对已发放的个人创业担保贷款，借款人患新型冠状病毒感染肺炎的，可向贷款银行申请展期还款，展期期限原则上不超过1年，财政部门继续给予贴息支持，不适用《普惠金融发展专项资金管理办法》（财金〔2019〕96号）关于“对展期、逾期的创业担保贷款，财政部门不予贴息”的规定。对受疫情影响暂时失去收入来源的个人和小微企业，地方各级财政部门要会同有关方面在其申请创业担保贷款时优先给予支持。 三、优化对受疫情影响企业的融资担保服务。鼓励金融机构对疫情防控重点保障企业和受疫情影响较大的小微企业提供信用贷款支持，各级政府性融资担保、再担保机构应当提高业务办理效率，取消反担保要求，降低担保和再担保费率，帮助企业与金融机构对接，争取尽快放贷、不抽贷、不压贷、不断贷。国家融资担保基金对于受疫情影响严重地区的政府性融资担保、再担保机构，减半收取再担保费。对于确无还款能力的小微企业，为其提供融资担保服务的各级政府性融资担保机构应及时履行代偿义务，视疫情影响情况适当延长追偿时限，符合核销条件的，按规定核销代偿损失。 四、加强资金使用绩效监督管理。各级财政部门应及时公开疫情防控重点保障企业获得贴息支持情况，并督促相关贷款银行加强贷后管理，确保贴息贷款专款专用。疫情防控重点保障企业贴息资金管理执行《普惠金融发展专项资金管理办法》，财政部各地监管局应加强贴息资金使用情况监管，强化跟踪问效，切实提高财政资金使用效益。对于未按规定用途使用贷款的企业，一经发现，要追回中央财政贴息资金。 五、认真抓好政策贯彻落实。地方各级财政部门要增强“四个意识”，做到“两个维护”，把打赢疫情防控阻击战作为当前重大政治任务，会同有关方面加强政策宣传、组织协调和监督管理工作，发现政策执行中的重大情况，及时向财政部报告，切实保障政策真正惠及疫情防控重点保障企业以及受疫情影响的人群、企业和地区。 责任编辑：杨杰 
广州首次公开确诊新型肺炎病例小区|2020年02月02日 19:34|原标题：广州首次公开确诊新型肺炎病例小区，劝市民不要恐慌 新京报快讯（记者 邓琦）2月2日，广州卫健委首次公布179例确诊病例涉及11个区91个小区或场所。其表示，疾控部门已立即对所涉及的小区进行了严格的终末消毒，希望大家不要恐慌，也不要太在意所在小区有没有病例。 2020年2月2日0时至12时，广州市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例，其中白云区3例、番禺区1例。 截至2月2日12时，广州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例179例，其中白云区48例、天河区33例、海珠区24例、越秀区17例、番禺区17例、黄埔区11例、花都区9例、南沙区7例、增城区7例、荔湾区5例、从化区1例。累计核实密切接触者344人，尚有255人正在接受医学观察。 179例病例中，已治愈出院3例，无死亡病例。除了公布病例的年龄分布，广州首次公布病例涉及的小区或场所。 广州179例确诊病例涉及11个区91个小区或场所。发现确诊病例后，疾控部门已立即对所涉及的小区进行了严格的终末消毒，督促指导社区和物业做好日常预防性消毒工作。与病例有关的密切接触者已送指定场所医学观察。 广州市卫建委表示，希望大家不要恐慌，也不要太在意所在小区有没有病例。有病例和没有病例的小区都应该做好防控工作。即使没有病例的小区，也要做好个人防护。 附： 越秀区（9个） 海珠广场侨光路万艺广场 黄花岗街东风东路 梅花村街杨箕村金羊花园 农林下路 水均岗 水荫路 淘金东路御龙庭 淘金路 于华乐街华侨新村光明路 海珠区（15个） 赤岗街石榴岗路 凤阳街道和平家园 赤岗街新港中路影城花园 凤阳街和平家园 华洲街土华村山北岗 南石头街鸡春岗新街 瑞宝街金恒路 沙园街昌岗中路 南华西街道同福西路 石榴岗路 小港路涌边东九巷 新港街国际轻纺城双子星城星辰轩 新港中路影城花园 锦江之星 革新路船舶太古酒店 荔湾区（5个） 华林街道文昌南路 石围塘街凯粤湾 荔湾区金花街道芦荻街 中海花湾 华林街道上下九丽枫酒店 天河区（22个） 车陂街美好居 天河新作 合景路 海景花园 猎德街道珠光j景 猎德街猎德复建房 体育西小区 前进街盈彩美居街彩轩 沙太南路 石牌街暨南大学羊城苑 棠下街道棠石路新景苑小区 棠下街枫叶路棠雅苑 棠下街华景新城陶然庭苑 棠下荷光广州锦顺酒店 凤凰街道渔兴路 冼村街道马场路富力花园 冼村街道华明路 冼村街道珠光新城御景二期 冼村街道潭村路珠光御景 新塘街华观路云城米酷 兴华街沙太南路 车陂街林南文化酒店 白云区（22个） 鹤龙街道黄边安怀里 鹤龙街联边彭西一街 黄石街白云尚城 黄石花园 元邦航空家园 时代玫瑰园 江高镇大田村海口直街 保利西海岸江海花园 金沙洲保利西子湾 梅滨大厦 南湖高尔夫公寓 人和镇清河渡头街 鹤龙街道乐得花园 麒麟新村三街二巷 人和镇人和商业街 石井街道石潭路 松洲街道西槎路同景东街 棠景街道岗贝路贝丽花园 棠景街国强北街 心谊路 南航明珠酒店 人和镇西成路蔚徕酒店 黄埔区（8个） 大沙街丰乐北路君和名城 金碧世纪花园 联和街保利林语山庄芳林二街 龙湖街万科幸福誉 南岗街广海路亨元花园 云埔街道中海誉城 夏港街蓝玉五街 云埔街万科金色梦想 花都区（8个） 花城街道南航花园 花城街道长岗村 狮岭镇合成村 新华街宾馆新村 新华街锦尚蓬莱 新雅街道合和新城锦华 秀全街雅宝新城英伦世家 自由人花园2期 番禺区（11个） 大龙街尚东尚筑 名伦花园 金山谷花园 东环街甘棠村大社坊中心街 南村镇雅居乐 碧桂园东苑倚翠路 星河湾半岛 钟村街晋富路 祈福新村祈福名都 石楼镇亚运城媒体村 市桥街丽柏酒店 南沙区（4个） 叠翠峰 黄阁镇万科南方公元 榄核镇蔡源东街 南沙街坦头村槽船一街 从化区（1个） 城郊街新雍丽酒店 增城区（6个） 荔城街中海城市广场 新塘镇尚东阳光 新塘镇太平洋花园 新塘镇翡翠绿洲 新塘镇西洲村豪门公寓 新塘镇西洲村 新京报记者 邓琦 责任编辑：杨杰 
中国导游在韩国接触138人后确诊 已传染妻子|2020年02月02日 19:20|原标题：中国导游辗转韩国多省市后确诊，至少接触138人，已传染妻子 2月2日，韩国累计确诊病例增至15例，新增3人中包括第12名确诊的中国导游之妻。韩国疾病管理部称，该中国导游曾辗转首尔、京畿道、江原道，接触至少138人，有症状后曾去过影院、高铁、餐厅等地。此外，首批撤离韩侨368人中确诊1人。@时差视频 责任编辑：范斯腾 
湖北中西医结合医院：物资告急 最早收治疫情患者|2020年02月02日 19:17|原标题：湖北省中西医结合医院：最早收治疫情患者医院，物资全线告急 2月2日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从湖北省中西医结合医院获悉，该院医用防护口罩、防护服、一次性手术衣、隔离衣已全线告急。 2月1日，湖北省中西医结合医院发布接受爱心捐赠公告，称自新型冠状病毒肺炎疫情出现以来，湖北省中西医结合医院是距离华南海鲜市场最近的医院之一，也是最早收治相关患者的医院之一，目前医院已实行全员总动员，全力以赴地战斗在防控第一线。 据《长江日报》早前报道，湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先，一个月前最早判断出这场疫情，并和院方一起坚持上报。 责任编辑：杨杰 
"新冠"后遗症究竟多可怕？专家:轻症无需过分担心|2020年02月02日 19:16|原标题：“新冠”后遗症究竟多可怕？专家：轻症无需过分担心 新京报讯（记者 戴轩）新型冠状病毒肺炎并非不治之症。近日来，各地出现越来越多出院案例，对于该病后遗症的担忧也随之出现。北京地坛医院专家王凌航介绍，后遗症评价针对的是急性病恢复期后功能损伤的情况，基本在3-6个月以后才能评估，“新冠”感染者未进入这一时间阶段，且目前看轻症愈后乐观，无需恐慌。 王凌航告诉记者，公众对于后遗症的认识有一定偏差。首先，急性病得到治疗，经过3-6个月的恢复时间之后留下的问题，才有后遗症一说。此外，还需要满足“影响机体正常功能”这一条件。如小儿麻痹症患者，炎症消退后，运动神经损伤不可逆，患者留下运动功能障碍，可以视为后遗症；如果一个人被割破皮肤、留下伤疤，不影响功能，不属于后遗症。 他介绍，“新冠”轻症患者度过康复期后，肺部阴影逐渐减弱，最后可能留下一些纤维条索（炎症搏斗后的痕迹），但不会过多影响呼吸功能。只有重症肺炎患者，双肺广泛受累，即便炎症消退、病情改善，由于纤维条索沉积过多，肺部变硬，呼吸功能受损，无法正常剧烈运动，这才考虑为后遗症。 “就目前的观察，这次疫情中大多为轻症和普通型患者，重症比例较低。很多患者不需要氧疗就能自然恢复。”王凌航表示，很多市民联想到SARS患者的后遗症感到担忧，不过“新冠”相比SARS相对温和。目前的阶段，一是不足以谈及“新冠”后遗症，二是无需过于放大和恐慌。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
涉疫情垃圾不会混入生活垃圾 公厕增加消毒频次|2020年02月02日 19:13|原标题：涉疫情垃圾不会混入居民生活垃圾，公厕增加消毒频次 记者今天从市城市管理委了解到，本市所有涉疫情垃圾将按照医疗废物来进行处理，绝不会混入居民的普通生活垃圾。而为了让居民安心，市城市管理委已要求加大公厕的保洁消毒力度，增加居民生活垃圾巡回收集频次，确保垃圾日产日清。 涉疫情生活垃圾及粪便将作为“普通医疗废物”管理 通州区凉水河畔，一辆辆垃圾车接二连三地驶入京城环保有机质资源生态处理站的大门。这座占地45亩的有机质资源生态处理站，是目前全国能同时处理餐厨垃圾、城市粪便、市政污泥3种有机废弃物规模最大的垃圾处理站。经过特有的厌氧消化技术后，垃圾可以产生沼气用于发电，实现资源化利用。 而如今，受到疫情的影响，想要进入处理站的垃圾车，必须先经过消毒这一道工序。大门口的地面上铺设有消毒毯，垃圾车必须排队逐一从消毒毯上驶过，对车轮进行消毒后，才可以驶入。除了对车辆消毒，环卫人员也“全副武装”。戴口罩、戴手套，进门还必须先测体温。一旦发现环卫人员的体温超过37度，将立刻进行隔离，并实时上报。 通州区城市管理委环卫科李智告诉记者，按照最初的设计，位于通州的有机质资源生态处理站每天可以处理粪便300吨，从目前的情况看，尚未满负荷运行，预计每天的粪便处理量大约在240吨左右。 很多市民都关注，既然在确诊患者的粪便中能够检测出新型冠状病毒，那么北京的垃圾处理设置会不会因此受到“污染”？对此，李智表示，市卫生健康委已经针对涉疫情生活垃圾的管理下发了通知。他解释说，在疫情防控期产生的所有涉疫情生活垃圾以及粪便，都要参照“普通医疗废物”来进行管理，而不会当成普通的生活垃圾，也绝对不会进入百姓日常的生活垃圾处理体系。 记者了解到，目前，医院、社区卫生服务站等机构产生的一般生活垃圾已经加强监控，医疗机构的医疗垃圾要交由正规的医疗废物处理企业收集、运输和消纳，严禁医疗废物混入生活垃圾。 “疫情防控阶段，特事特办，居民无需担心普通生活垃圾受到污染。”李智解释说，涉疫情生活垃圾有着明确的界定。除了医疗机构产生的涉疫情垃圾外，铁路、民航等公共交通工具上出现疑似或者新型冠状病毒感染肺炎人员产生的生活垃圾；各区设置的密切接触者集中隔离点产生的生活垃圾；居家隔离的密切接触者产生的生活垃圾，都属于涉疫情生活垃圾。“这一类垃圾会单独处理，绝对不允许混入普通生活垃圾进入生活垃圾处理站。”而返京人员集中观察点产生的生活垃圾，只需要随时做好消毒即可，暂时没有列入涉疫情生活垃圾进行管理。 为了防控疫情，记者了解到，生活垃圾处理站增加了消毒环节。以东城区为例，密闭式清洁站每次作业完成后，都要用水全面冲洗一次，之后，再用含氯消毒剂溶液对墙面、地面、压缩装置、收运箱及周围环境喷洒消毒一次，随倾倒、随消杀。运输车辆进出站必须清洗消杀，垃圾转运车收车后统一使用含氯消毒剂溶液全面喷洒消毒二次。 公厕“加强版”消毒 “接诉即办”紧急摘除门帘 “滋滋滋”，下午3点，戴着口罩和防护手套的环卫人员吴利华和邓术华正在自己的工作岗位上忙活着。他俩人手一个小喷壶，除了喷座便器、蹲坑、小便池之外，还不时往公厕蹲坑旁的墙壁、扶手上喷洒消毒药剂，随后用抹布细细擦拭。 窗台、门框、门把手、洗手液容器、烘手器、洗手台……只要是人能触碰到的地方，公厕内的每一个角落都不放过，平时人接触较多的部位，还要额外多擦几次。不一会工夫，这处位于平安大街的垃圾楼公厕内就弥漫开一股明显的消毒水味。 为了防控疫情，各个公厕都增加了消毒频次。位于火车站、客运站、医院、市场以及商圈等人流密集场所周边和重点区域的公厕，更是每天进行加强版消毒。 “每天公厕全面消毒至少要2次，像是水龙头、扶手、烘手器、通风口等人手经常接触的地方，还要喷上消毒剂之后拿抹布擦，一天最少擦4遍。人多的时候，就随时擦，只要有闲下来，就擦一遍。”邓术华表示。 “疫情发生之后，有居民向我们建议，希望能取消冬天挂在公厕门口保温的棉帘子。居民提出，想要进厕所，必须要伸手掀帘子，在现在这种特殊情况下，不卫生、不安全。”东城区环境卫生服务中心市容业务检查监督科科长张志刚告诉记者，其实疫情刚一发生，环卫部门就考虑到了这一问题，于是派出环卫人员，每天对门帘进行擦拭消毒4次以上。 “既然居民提出了需求，我们‘接诉即办’，提前将公厕门口的门帘摘除。”张志刚表示，一般情况下，公厕门口的门帘要到3月中旬才会摘掉，但现在这种特殊时期，为了尽量满足居民的需求，从昨天（1日）起已经开始逐步摘除公厕门口的门帘了。门帘摘除率先从北新桥地区开始，预计下周，整个东城1266座公厕的门帘将全部摘除完毕。 记者从市城市管理委了解到，为了保证城市正常运行，全市环卫、供电、供气、供热行业共11.5万职工在岗。 按照疫情防控的要求，本市将全面排查生活垃圾临时堆放点、积存垃圾和卫生死角，及时清理。增加居民生活垃圾巡回收集频次，确保日产日清。加强生活垃圾、粪便处理设施运行监管，确保收集运输处理正常有序。加强餐饮服务单位厨余垃圾收运管理，做到密闭化收集运输、规范消毒。加强建筑垃圾监管。此外，每日对生活垃圾密闭清洁站、垃圾投放桶站、收集点、暂存点、果皮箱等环卫设施和生活垃圾处理设施清洗消毒，除了用清水清洗外，还要用消毒液消毒。同时，加大公厕保洁消毒作业力度，确保干净整洁无异味。 责任编辑：杨杰 
春节全国查处交通违法274万起 比去年大幅下降|2020年02月02日 19:10|原标题：春节假期全国查处交通违法274万起，比去年大幅下降 1月23日至2月2日春节假期，全国公安交管部门会同有关部门统筹做好春节假日交通安保和疫情防控期间交通应急管理，全国高速公路交通流量与去年春运同期相比下降53%，主干公路通行正常，未发生长时间长距离交通拥堵。各地公安交管部门日均投入警力16万余人次、警车6万余辆次，共查处各类交通违法行为274万起。 1月23日至2月2日17时，全国共接报交通事故起数、死亡人数与去年春运同期相比降幅较大，接报一次死亡3人以上交通事故1起，同比下降93.3%，未接报一次死亡5人以上交通事故，全国道路交通形势平稳有序。 各地全面启动战时机制和最高等级勤务，根据疫情防控期间交通特点，严密重点路段、车辆、人员查控，严把“出站、出城、上高速、过境”四关；依托公安检查站、交警执法站，积极配合治安、卫健等部门做好对驾乘车辆出入管控地区车辆、人员、货物的卫生检疫检查，确保重点人员“不出不进”。同时防范重特大事故，加强路面执法管控，全力应对春节假期回乡、返程高峰，坚决防范交通事故。 公安交管部门加强与交通运输、卫健等部门协作配合，改进查控方式，开辟绿色通道，优先保障救护车辆、防疫车辆、防治药品和医疗器械以及人民群众基本出行和生活物资运输等相关运输车辆通行。 根据本地疫情防控需要，公安交管部门改进服务方式，调整办理时间，推行驾驶人考试、驾驶证补换证、满分和审验教育、交通违法处理等业务网上办、自助办、延期办，做好疫情防控，同时为群众提供基本出行和生活物资运输服务便利。 假期即将结束，公安部交管局提醒大家，驾车返程切勿为赶路而超速行驶、疲劳驾驶、占用应急车道通行。应按照疫情防控要求，尽量减少交通出行；确有必要出行的，及时关注路况信息及疫情防控期间最新交通资讯，合理规划行程；遇检疫检查，请听从指挥、耐心待检，切勿穿插等候车队扰乱秩序。 责任编辑：杨杰 
浙江温州确诊病例为何多？温州市长这样说|2020年02月02日 19:10|原标题：温州确诊病例为何多？眼下最急的是什么？总台记者独家专访温州市市长 截至2月1日24时， 成为浙江省确诊病例最多的城市。 温州为什么确诊病例多？ 在防控措施上又有哪些硬招？ △独家专访：姚高员介绍温州确诊病例为什么多？ Q： A： 第二波马上开始的压力是新温州人，就是制造业外地用工人员，去年来自湖北的员工有33万人。 △独家专访：姚高员介绍温州眼下最急的是什么？ Q： A： 我们不惜一切代价，通过人防加技防，通过大数据加基层网格，这几天已经排查了762万人次。 △独家专访：姚高员介绍温州举措为什么这么严？ Q： A： △独家专访：姚高员介绍如何保证各项措施落实到位？ Q： A： 全市几个县都在查，发现有工作不到位的，第一时间处理。我们昨天处理了6处责任不落实的情况，处理14名干部，第一时间进行通报。这其实也是对其他干部进一步压实责任的倒逼。基层干部很辛苦，我们要关爱他们，也要严格要求，这就是为人民服务。 △独家专访：姚高员回应医疗资源是否够用？ Q： A： △独家专访：姚高员回应为何追加管控措施？ Q： A： 就是希望我老百姓能够居家7日，足不出户。在2月1日到8日期间，集中硬隔离、居家硬管控就是为了最大限度地减少人员流动，最大程度的切断传播源。只要全民动员，阻击战能够尽早打赢。 （总台央视记者 何盈 杨少鹏） （编辑 张媛） 责任编辑：范斯腾 
因疫情抵制中国人？这国总理表态斩钉截铁|2020年02月02日 19:03|原标题：因疫情抵制中国人？这国总理表态斩钉截铁 “我们有信心，中国和其他国家将合力打赢这一仗。” 据新加坡媒体消息，新加坡总理李显龙2月1日在宏茂桥德义区新春晚宴上致辞时强调，中国正全力以赴避免新冠肺炎疫情进一步扩散，排华情绪对防疫工作无益。 针对一些网民“抵制中国人”的言论，李显龙批评，“这是愚昧且不合逻辑的心态”。 李显龙说，这场疫情是个公共卫生事件，不是国家与种族之间的问题，各国需要和中国齐心协力，才能共同克服挑战。 李显龙特别称赞道，“中国正在尽全力、倾全力地控制疫情的扩散，包括取消所有出境的旅游团，也安排专机把那些在海外的湖北人接回国。所以中国做的是负责任的事情。” 长安街知事注意到，目前新加坡确诊的新冠肺炎病例共18例。为了防止疫情进一步扩散，新加坡日前宣布，过去14天曾到过中国大陆的旅客，不论国籍都暂时禁止入境或过境新加坡。 有人问及禁令是否会影响中新两国关系，李显龙重申，这是政府在谨慎考虑后采取的防范措施，纯粹是为了确保民众不受传染。“我希望大家会了解我们的用意和善意。” 新加坡贸工部长陈振声此前也表示，正因为新加坡和中国关系密切，双方会保持良好的沟通。“这不是我们可以独自战胜的战役，这是一场需要大家共同合作，各国，包括中国、新加坡和其他国家共同合作对抗的战役。” 长安街知事注意到，尽管世界卫生组织多次强调，不赞成甚至反对对中国采取任何旅行或贸易限制，但仍出现一些针对中国的不友善声音。 在31日的外交部新闻发布会上，有记者问道：美国一些官员却不时发表对华不友善的言论。美商务部长称，疫情有助于部分就业岗位流回美国。还有美方官员影射中国在应对疫情问题上与美国不合作。美国国务院发布公告，将对中国的旅行警告提高至同伊拉克、阿富汗一样的最高级别。美国务卿甚至继续恶毒攻击中国的国家制度。中方对此有何评论？ 对此，外交部发言人华春莹回应：患难见真情，许多国家都以不同方式表达对中国抗击疫情的支持和帮助。相比之下，美方的言行既不符合事实，更不合时宜。世界卫生组织呼吁各国避免采取旅行限制，但话音未落，美国就反其道而行之，带了一个很不好的头，实在太不厚道。 此外，在国际社会齐心协力抗击疫情时，一些西方媒体为种族主义推波助澜，令人不齿。 丹麦《日德兰邮报》日前借题发挥，刊登侮辱中国国旗的漫画，画中五星红旗里的五颗星被换成了病毒。 对这种丑陋行径，中国驻丹麦大使冯铁表示，《日德兰邮报》和漫画作者的行为超越了道德和文明社会的底线，绝对不能接受，应当受到严厉谴责。 澳大利亚《先驱太阳报》1月29日的头版报道将冠状病毒称为“中国病毒”引发不满，超过5万人签署请愿书，要求该报道歉。 澳政府前人权专员蒂姆・索夫马塞内说，种族主义以恐惧和焦虑为食，尽管该病毒起源于中国，但“病毒性疾病没有种族或民族特征”。 事实上，这些歧视行为仅是个案，更为普遍的是，许多国家和国际机构都积极对中国抗击疫情提供支持和帮助。 日本多地向中国送出医用口罩和防护服等物资，一些物资还附上了“中国加油！”的寄语。 韩国外交部30日表示，决定向中国紧急提供价值达500万美元的防疫物资。包括200万只口罩、100万只医用口罩、10万件防护服和10万副护目镜。 白俄罗斯总统卢卡申科责成有关部门，向中国派出专机，提供中方急需的医疗援助。这些物品为药物、个人医疗防护用品、消毒液、酒精和其他医疗用品。白俄罗斯派出军用飞机伊尔-76MD运输这批物资，于30日下午抵达北京。 联合国儿童基金会捐赠的首批医疗物资30日运抵武汉并投入使用。这批物资包括2万个口罩和1万套防护服等个人防护装备。 连日来，王毅外长应约与多国外长通话，他们纷纷表示高度赞赏中方为防控疫情采取的强有力举措和公开透明方式，愿向中方提供协助，相信中方最终必将战胜疫情。 王毅说，中国政府和人民正在全力以赴同新型冠状病毒疫情作斗争。我们采取了最全面、最严格的防控举措，很多措施远远超出《国际卫生条例》的要求。中国的努力不仅是在保护本国人民的健康，也是在维护世界人民的健康。 王毅强调，中国有独特的制度优势，有应对重大灾情的丰富经验，有先进的防疫和治疗手段，我们完全有能力也有把握早日战胜疫情。 责任编辑：范斯腾 
韩红因太过劳累病倒在床？身边工作人员否认|2020年02月02日 18:58|原标题：红星求证|韩红因太过劳累病倒在床？身边工作人员否认 韩红爱心慈善基金会在新型冠状病毒肺炎疫情援助方面，做到了迅速、高效、公开、透明。韩红因为太过辛苦，也生病了。1月31日晚，韩红通过微博晒自拍照，并报平安，写道：“快好起来了！一切都会好起来，都别担心我，我没事的。爱你们！”2月2日，网络上传出韩红因为太过劳累，病倒在床上的消息。对此，韩红身边工作人员告诉红星新闻，“造谣的！” 在这次疫情中，韩红号召近百位艺人慷慨解囊。在募集善款的同时，韩红还组织采购物资，亲自跟车运输直达武汉各大医院。1月25日，第一批物资抵达医院，随后每天基金会都更新物资援助情况，目前已经到了第七批，第八批也在途中。 1月31日，韩红微博的自拍照很憔悴。此微博发出后，网友纷纷留言表示心疼，称：“一定要注意身体，保护好自己。”“您这黑眼圈……歇歇吧，自己的身体也注意点。”“你是我见过最勇敢、最善良、最可爱的歌手 ，谢谢亲爱的你！” 2月2日，网络上传出韩红因为太劳累病倒的消息，还有她在病床上的照片，更是引发了众多网友的关心。为此，红星新闻从韩红身边工作人员处了解到，韩红病倒在床的消息是假的，“造谣的！” “感恩所有关心我们的朋友！我做的那一点点小事，只表达了我和一些文艺工作者朋友的心意，在如此巨大的疫情面前，根本是沧海一粟，不值一提。”韩红此前也在微博上表示，“危机中，人都容易焦虑混乱，可贵的是临危不乱。让我们冷静下来，保护自己、理解他人！相信权威媒体的专业发布，不造谣不传谣不信谣，只要万众一心，灾难一定会过去的。” 与此同时，韩红也发表声明，否认曾开通过“韩红爱心驰援武汉”项目的在线捐款通道。同时，基金会表示：由于（爱心人士）捐赠数额过大，基金会执行能力有限，必须暂停接受善款，才能保证民众的善意得以善用。因此，自2月1日17时起，请各位爱心人士不要再通过韩红爱心慈善基金会银行账户进行捐赠。 红星新闻记者 任宏伟 责任编辑：杨杰 
湖北户籍窗口暂停办理户口和居民身份证业务|2020年02月02日 18:54|原标题：湖北户籍窗口暂停办理户口和居民身份证业务 中新网武汉2月2日电 （杨保华 李宗吾）记者2日从湖北省公安厅获悉，为防止疫情扩散传播，即日起，全省行政服务中心、派出所户籍窗口暂停办理户口和居民身份证业务，恢复时间另行通知。有特殊需要的，可采取网络、电话预约方式，先行预约，依规办理。 湖北省公安厅治安总队相关负责人针对市民关注的几个问题给予回应。 针对新生儿办理落户问题，家长只需妥善保管孩子的《出生医学证明》，疫情过后，随到随办。 针对持有的《户口准迁证》《户口迁移证》面临到期问题，对2019年下半年以来湖北公安机关开具的《户口准迁证》或原户籍地公安机关开具的迁入湖北的《户口迁移证》证件有效期延长至疫情解除后40天，均为有效、正常受理。 针对居民身份证到期、损坏或丢失等问题，湖北公安机关建议若不是急需使用居民身份证，可在疫情过后再进行换领或补办。居民身份证业务目前已经实行全国通办，符合异地办证条件的，可以在居住地公安机关户籍窗口申请办理。急需用证的，可以同时办理临时居民身份证，临时居民身份证随到随办、立等可取，不会影响市民在社会事务中的使用。 此外，高三毕业生等到疫情过后再申办居民身份证是否会影响报考工作？湖北省公安厅回应，对已经受理的居民身份证，已经安排制证，请及时领取。同时，每年中考、高考报名工作开始前，会为考生开通办证“绿色通道”，加急为考生制证，确保每位考生都能及时领到证件。 据了解，疫情过后，湖北省公安厅将对市民持有的超期证件照常受理，依规办结。（完） 责任编辑：范斯腾 
因疫情抵制中国人？这国总理表态斩钉截铁|2020年02月02日 18:53|原标题：因疫情抵制中国人？这国总理表态斩钉截铁 “我们有信心，中国和其他国家将合力打赢这一仗。” 据新加坡媒体消息，新加坡总理李显龙2月1日在宏茂桥德义区新春晚宴上致辞时强调，中国正全力以赴避免新冠肺炎疫情进一步扩散，排华情绪对防疫工作无益。 针对一些网民“抵制中国人”的言论，李显龙批评，“这是愚昧且不合逻辑的心态”。 李显龙说，这场疫情是个公共卫生事件，不是国家与种族之间的问题，各国需要和中国齐心协力，才能共同克服挑战。 李显龙特别称赞道，“中国正在尽全力、倾全力地控制疫情的扩散，包括取消所有出境的旅游团，也安排专机把那些在海外的湖北人接回国。所以中国做的是负责任的事情。” 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，目前新加坡确诊的新冠肺炎病例共18例。为了防止疫情进一步扩散，新加坡日前宣布，过去14天曾到过中国大陆的旅客，不论国籍都暂时禁止入境或过境新加坡。 有人问及禁令是否会影响中新两国关系，李显龙重申，这是政府在谨慎考虑后采取的防范措施，纯粹是为了确保民众不受传染。“我希望大家会了解我们的用意和善意。” 新加坡贸工部长陈振声此前也表示，正因为新加坡和中国关系密切，双方会保持良好的沟通。“这不是我们可以独自战胜的战役，这是一场需要大家共同合作，各国，包括中国、新加坡和其他国家共同合作对抗的战役。” 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，尽管世界卫生组织多次强调，不赞成甚至反对对中国采取任何旅行或贸易限制，但仍出现一些针对中国的不友善声音。 在31日的外交部新闻发布会上，有记者问道：美国一些官员却不时发表对华不友善的言论。美商务部长称，疫情有助于部分就业岗位流回美国。还有美方官员影射中国在应对疫情问题上与美国不合作。美国国务院发布公告，将对中国的旅行警告提高至同伊拉克、阿富汗一样的最高级别。美国务卿甚至继续恶毒攻击中国的国家制度。中方对此有何评论？ 对此，外交部发言人华春莹回应：患难见真情，许多国家都以不同方式表达对中国抗击疫情的支持和帮助。相比之下，美方的言行既不符合事实，更不合时宜。世界卫生组织呼吁各国避免采取旅行限制，但话音未落，美国就反其道而行之，带了一个很不好的头，实在太不厚道。 此外，在国际社会齐心协力抗击疫情时，一些西方媒体为种族主义推波助澜，令人不齿。 丹麦《日德兰邮报》日前借题发挥，刊登侮辱中国国旗的漫画，画中五星红旗里的五颗星被换成了病毒。 对这种丑陋行径，中国驻丹麦大使冯铁表示，《日德兰邮报》和漫画作者的行为超越了道德和文明社会的底线，绝对不能接受，应当受到严厉谴责。 澳大利亚《先驱太阳报》1月29日的头版报道将冠状病毒称为“中国病毒”引发不满，超过5万人签署请愿书，要求该报道歉。 澳政府前人权专员蒂姆・索夫马塞内说，种族主义以恐惧和焦虑为食，尽管该病毒起源于中国，但“病毒性疾病没有种族或民族特征”。 事实上，这些歧视行为仅是个案，更为普遍的是，许多国家和国际机构都积极对中国抗击疫情提供支持和帮助。 日本多地向中国送出医用口罩和防护服等物资，一些物资还附上了“中国加油！”的寄语。 韩国外交部30日表示，决定向中国紧急提供价值达500万美元的防疫物资。包括200万只口罩、100万只医用口罩、10万件防护服和10万副护目镜。 白俄罗斯总统卢卡申科责成有关部门，向中国派出专机，提供中方急需的医疗援助。这些物品为药物、个人医疗防护用品、消毒液、酒精和其他医疗用品。白俄罗斯派出军用飞机伊尔-76MD运输这批物资，于30日下午抵达北京。 联合国儿童基金会捐赠的首批医疗物资30日运抵武汉并投入使用。这批物资包括2万个口罩和1万套防护服等个人防护装备。 连日来，王毅外长应约与多国外长通话，他们纷纷表示高度赞赏中方为防控疫情采取的强有力举措和公开透明方式，愿向中方提供协助，相信中方最终必将战胜疫情。 王毅说，中国政府和人民正在全力以赴同新型冠状病毒疫情作斗争。我们采取了最全面、最严格的防控举措，很多措施远远超出《国际卫生条例》的要求。中国的努力不仅是在保护本国人民的健康，也是在维护世界人民的健康。 王毅强调，中国有独特的制度优势，有应对重大灾情的丰富经验，有先进的防疫和治疗手段，我们完全有能力也有把握早日战胜疫情。 责任编辑：杨杰 
扩散！云南急寻与这两位确诊患者同乘的人员|2020年02月02日 18:47|原标题：扩散！云南急寻与这两位确诊患者同乘的人员 据大理市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部公告，湖北省武汉市武昌区1名女性，70岁，经大理州医疗机构诊断，由大理州新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组评估确认，云南省卫健委公布，于2020年2月1日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者于1月21日上午8：00乘坐由武汉至昆明的G1525次高铁9号车厢，在昆明南站内换乘D8715次动车10号车厢到大理。目前患者已在医疗机构隔离治疗，大理市境内的密切接触者已进行隔离观察。 另据楚雄州新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部消息，大姚县1名男性，42岁，经楚雄州医疗机构诊断，由楚雄州新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组评估确认，云南省卫健委公布，于2020年2月2日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者于1月20日8：41时乘坐由武汉―昆明的高铁G1525次（二等座02车18A）回云南，乘地铁往昆明南屏街五一路地铁站旁驿居酒店住宿一晚，1月21日17：46乘高铁（D396004车07C），18：50到楚雄，乘2路公交车到彝人古镇金龙酒店住宿一晚，1月22日乘17路公交车到楚雄南客运站，乘坐10：36楚雄一大姚客运班车（云E27098）回大姚。目前患者已在医疗机构隔离治疗，大姚县境内的密切接触者已进行隔离观察。 鉴于您与确诊的患者共乘以上班次高铁和客车，有感染的风险，为了您和他人健康，根据《中华人民共和国传染病防治法》有关规定，需寻找同乘人员并采取如下防控措施：同乘人员看到此紧急扩散信息后，请您第一时间主动与所在县市疾病预防控制中心联系，配合当地部门做好医学观察，若有发热、乏力、干咳等症状，请及时到就近的定点医院发热门诊就诊，不允许私自到其他医疗机构就诊：同乘人员需立即居家隔离观察，暂时不要外出，坚持每日两次（上、下午各1次）监测体温；监测期间，如您或您的家人出现发热、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状之一的，请立即就诊；同乘人员不要到人员密集场所，不要参加集会，也不要私自乘坐公共交通工具。（总台央视记者 李常明）  责任编辑：范斯腾 
交通运输部：2月3日起暂停接待群众来访|2020年02月02日 18:45|原标题：交通运输部：2月3日起暂停接待群众来访 据交通运输部微信公众号消息，为全面落实新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控措施，最大限度减少人员流动聚集，保护人民群众生命安全，根据国家信访局通知要求和北京市有关防控安排，自即日起，交通运输部机关群众来访接待场所暂时关闭，停止接待群众来访，恢复接待时间视疫情形势变化另行通知。 在此期间，群众可通过来信或电子邮件方式向交通运输部反映诉求。来信请寄：北京市东城区建国门内大街11号交通运输部办公厅信访办公室。 邮编：100736 电子邮箱：jtb@mot.gov.cn 责任编辑：杨杰 
人民日报：集中精力战"疫" 确保社会正常运转|2020年02月02日 18:42|原标题：人民锐评|越是集中精力战“疫”，越要确保社会正常运转 防控疫情的鏖战正在紧要关头，亿万人民的正常生活受到了波及。但是，人心不能慌，秩序不能乱。越是集中精力战“疫”，越要确保社会正常运转。 比如，群众在问：生活必需品市场供应是否跟得上、不脱销、不断档？再比如，返城人员能否顺利到家？还有那些饲料见底的养殖户、忧虑疫情的餐饮企业，他们的呼声同样需要倾听。 值得欣慰的是，对此国家层面已经出台一系列举措，从落实好粮食安全省长负责制和“菜篮子”市长负责制，到千方百计保障生活必需品市场供应；从严格落实“一断三不断”要求，到确保物资运输车辆“不停车、不检查、不收费”；从全力保障防疫物资生产，到优先安排好疫情重点地区的煤炭供应；民政部也表示，社区（村镇）劝阻外地人员返城不宜一刀切！ 还有很多地方出台不少富有温情的举措，无论辟出专门酒店安置在外的湖北人，还是一些城市向市民免费发放口罩……这些不仅抚慰人心，也是助力防控疫情。 关注整个社会运转的“宏大叙事”，也要关注相关行业的艰难时刻；关心群体的安危冷暖，也要关心个体的喜怒哀乐。 人心安定了，社会才会安定。 如果把整个社会比作一台昼夜不息的巨大机器，那么每一个零件都不能出问题。社会平稳有序运转的“基本盘”来自每个部门的守土尽责，也依赖于每个环节丝丝入扣。 疫情当前，牵一发而动全身；协同发力，落一子而活全盘。在防控疫情的过程中，既要鏖战疫情，也需体恤民情，真正做到抓住重点，统筹兼顾，才能最大程度趋利避害，保证社会更平稳运行。 责任编辑：杨杰 
重庆新增4例出院病例 累计7名确诊患者治愈出院|2020年02月02日 18:41|原标题：重庆新增4例出院病例 累计7名确诊患者治愈出院 中新网重庆2月2日电 （记者 钟旖）重庆市2日召开新型冠状病毒感染的肺炎防控工作第八场例行新闻通气会。重庆市卫健委党委副书记夏沛介绍，截至2日12时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例275例，重型病例26例，危重型病例6例，死亡病例1例，出院病例7例。 记者了解到，2日重庆共有4名确诊患者治愈出院。 从重庆医科大学附属永川医院出院的患者长期在武汉经商，1月18日回重庆老家途中出现发热、乏力、食欲不振等症状，1月21日17时到重医附属永川医院发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗，被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎重型患者。 巫山2名新型冠状病毒感染的肺炎患者为一男一女，均为巫山县人。其中，女性患者44岁，2019年12月在武汉华南海鲜市场附近务工，1月15日回巫山后因“咳嗽咳痰伴咽痛，流涕一周”于1月19日到巫山县人民医院就诊；男性患者50岁，长期在武汉务工。因“咳嗽、低热8天”于1月22日到巫山县人民医院就诊，即被收治入院。 另一名患者从重庆三峡中心医院出院。患者为52岁男性，重庆云阳人，1月16日出现反复发热、干咳、乏力，1月20日从武汉自驾返渝，1月21日到云阳县人民医院就诊即被收治入院。1月24日，因患者病情加重，转入重庆三峡中心医院集中救治。 夏沛介绍，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例275例，分布在当地35个区县（含两江新区），北碚区、南川区、彭水县、酉阳县、高新区、万盛经开区尚未有确诊病例。确诊病例中男性159例，女性116例；年龄最大79岁，最小9岁；累计排除767例疑似病例，尚有425例疑似病例正在排查中；累计追踪到密切接触者7556人，已解除医学观察1780人，尚有5776人正在接受医学观察。 夏沛说，目前，随着二代病例逐渐增多，疫情形势更加复杂严峻。二代病例多为家庭传播导致，要警惕家庭内部密切接触导致的家人传播，以及聚餐、聚会导致的亲戚间传播。 责任编辑：范斯腾 
八千片！北京生产新冠病毒检测仪器部件驰援武汉|2020年02月02日 18:36|原标题：八千片！北京加班生产新冠病毒检测仪器关键部件驰援武汉 新京报快讯（记者 吴婷婷）滤光片是新型冠状病毒检测设备中的关键部件。从前天开始，北京专门生产滤光片的企业接到的订单累计增加到8000余片，几乎全部运往武汉。为了保障供应，明天（2月3日），该企业的镀膜车间将提前复工，实现24小时不间断生产。 大年初四，京仪博电公司接到一个特殊的订单：一家苏州企业要定向向武汉地区捐献检测新型冠状病毒使用的荧光PCR检测仪，急需1000片新型冠状病毒检测滤光片。为了确保滤光片能够及时安装进检测设备，该公司决定提前复工，留守在北京的技术人员全员到岗加班生产滤光片。 今天上午，在该公司的生产车间里，记者看到这种对于检测新型冠状病毒起着至关重要作用的滤光片，它呈圆形，厚度为20毫米和25毫米两种，直径为5毫米。技术人员在各个岗位分别对其加工。在光冷抛光室，两位技术人员站在仪器旁一边用小刷子在滤光片上刷上抛光液，一边随时关注着滤光片的打磨效果，只有平整度达到要求的滤光片才能进入到下一个生产环节。 成型后的滤光片将进入到胶合的环节。在这个环节，技术人员要用酒精对滤光片进行擦拭，确保没有任何灰尘和异物，然后进行胶合。技术人员告诉记者，一片滤光片从制作基础片到成型、胶合、检测、测试，大约需要10个小时。 不过10个小时的工期显然远远不足以满足当下疫情防控的需求。因此技术员们决定使用前期存储的基础片进行加工。这样一来，原本生产1000片需要1个月，现在仅需要7天便可完成。 随着疫情的蔓延，来自全国的滤光片订单骤然增加。京仪博电公司经理李建华告诉记者，截至2月1日，用于新型冠状病毒检测的滤光片的订单累计超过8000片，这些滤光片几乎全部将运往武汉。他坦言：“目前公司的基础片已经全部消耗殆尽，因此必须扩大复工，镀膜车间将从明天起24小时不间断生产，以确保滤光片能按时交付。”记者了解到，镀膜车间为自动化生产车间，对人工需求不大，因此可以实现不间断生产。 为了让这些重要的滤光片能够及时送抵检测仪器生产企业，技术人员特意在快递箱上贴上“疫区急需货物，请加急处理”的标签。记者注意到，这些标签大大小小，几乎把快递箱贴满了。技术人员告诉记者：“特殊时期，快递物流公司特意交代我们把这提示条贴上。快递员看到提示条，就会优先将这些保障物资送往目的地。” 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
湖南湘潭首批3位新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月02日 18:31|原标题：湖南湘潭首批3位新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院 2月2日下午，湖南湘潭市首批3位新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者治愈出院。 治愈患者李女士是湘潭本地人，在市城区做服装生意，1月11日曾到武汉进货，13日返回后出现咳嗽、发热等症状，24日前往市中心医院就诊，后被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。 治愈患者宋先生，则长期定居武汉，1月19日自驾返回湘潭，出现咳嗽、咽痛等不适，24日到市中心医院就诊，随后被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。 治愈患者聂女士，有武汉工作史，因发热乏力10天，于1月29日入院，被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。 在入院隔离治疗期间，湘潭市中心医院根据病人病情和身体条件，给予抗病毒、预防感染等针对性治疗，组织医护人员24小时陪护，除了治疗身体病痛外，还对患者进行心理疏导。（总台央视记者 赵喜 韩勇）  责任编辑：范斯腾 
共克时艰 多家租赁式公寓减免武汉住户租金|2020年02月02日 18:30|原标题：共克时艰！多家租赁式公寓减免武汉住户租金 新型肺炎疫情牵动着全国人民的心。记者2月2日从中国饭店协会公寓委员会租赁式公寓创新研究中心（ICCRA）获悉，租赁式公寓行业作为生活保障行业，多个品牌都在疫情非常时期针对武汉住户推出暖心减免租金或远程续租退租等政策，助力防疫战疫。 集中式租赁公寓运营商魔方公寓近期一直积极做好防疫工作，保障公寓卫生，守护住户安全。为支持受影响的住客度过难关，魔方推出了相关租金减免措施：针对因封城无法及时返回的魔方公寓武汉门店租客，以及其他城市门店因回鄂探亲，并被疫情滞留，不能及时返乡的湖北籍魔方租客（包括魔方公寓、魔尔公寓、V客青年公寓、9号楼公寓个人客户），给予2月份房屋租金减半，或租期顺延一个月的政策（符合条件的租户可任选其一）。 魔方公寓对住户进行体温监测 乐乎公寓2月1日宣布，乐乎高度重视疫情工作，不仅在全国门店执行高标准消杀工作，还针对武汉租户推出半月免租政策。此外，若合同到期却因为武汉封城无法到店办理退房的租户，可联系管家办理远程退房，相关工作人员将为用户整理好房间内物品，在解除限制后搬离即可。 乐乎公寓人员进行消杀工作 记者从ICCRA获悉，同样针对武汉用户推出减免租金政策的还包括旭辉领寓、城方社区等。此外，魔方公寓、龙湖集团、保利N+公寓、贝客公寓等多家租赁式公寓运营商都已紧急启动防疫措施，保障住户安全居住。 多家公寓运营方还通过捐款捐物、为一线人员提供免费住宿等方式，驰援武汉等疫情严重地区。万科公益基金会向武汉红十字会捐赠1亿元人民币，帮助武汉抗击新型肺炎疫情。捐赠主要用于武汉疫区前线抗击及防治工作，包括药品、医疗用品、口罩、防护服、消毒液、护目镜等急需物资的采购，以及对一线医护人员的帮助和激励。中国保利集团1月29日决定，捐赠2000万元人民币，助力打赢疫情防控阻击战。 1月25日，铂涛集团旗下7天酒店紧急调动武汉市区内23家分店约2000多间客房，全力投入到保障一线防疫人员的就近住宿需求当中。1月26日，铂涛再次调动旗下多个酒店品牌17家门店超1200间客房投入到保障行动当中。参与此次行动的铂涛旗下品牌所有门店严格执行消杀、消毒、配发口罩、测量体温等全面防控措施。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉母女来杭违规逛商场？浙江卫健委副主任回应|2020年02月02日 18:29|原标题：浙江省卫健委副主任回应武汉母女来杭违规逛商场 2月2日，浙江省疫情防控发布会上，浙江省卫生健康委副主任孙黎明通报了武汉母女到杭州违反隔离规定逛商场一事，目前母女双双被确诊隔离治疗，房东被依法刑拘。 针对网民反映的武汉籍冠病母女未遵守居家隔离，违规到商场购物一事，经核实该对母女明知自己来自武汉，却未按规定进行报告和居家隔离，还去超市购物，同时房东朱某某明知蔡某某母女为武汉来杭人员却未按规定主动报告，造成一定后果已涉嫌违法，我省公安机关依据中华人民共和国治安管理处罚法，给予房东行政拘留5日，对蔡某某母女可能涉嫌的违法行为，公安机关还将根据有关法律做进一步的调查处理。目前该母女已被确诊，并实行隔离治疗，其他密切接触者已按规定实行医学观察。 责任编辑：范斯腾 
新华时评：坚定信心 同舟共济|2020年02月02日 18:28|原标题：新华时评：坚定信心，同舟共济 新华社杭州2月2日电（记者裘立华）针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，习近平总书记作出重要指示，强调要全面贯彻“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”。十六字方针中，信心在首位，因为疫情防控只有“华山一条路”，坚定必胜信念，才能最后取得胜利。 本次疫情防控形势极端复杂，时间过去近2个月，感染人数和死亡人数仍在上升，短期内能否出现拐点仍具不确定性，再加上网络上各种舆情迭出，社会恐慌情绪尚未得到有效遏制，加剧了抗击疫情的难度。 志不立，则无处着力。疫情防控是一场攻坚战、生死战，考验每个人的信心。形势越复杂，任务越艰巨，越需要狭路相逢勇者胜的信心。当下，疫情防控进入爬坡攻坚阶段，坚定信心尤其重要，需要一鼓作气，不可懈怠。 信心，来自党中央的坚强领导。针对疫情，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，多次发表重要讲话、作出重要指示，强信心、暖人心。各级党委政府正按照党中央决策部署全面动员、全面部署、全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓…… 信心，来自广大医务工作者的无私奉献。面对疫情，广大医务工作者“捐躯赴国难，视死忽如归”。年过八旬的钟南山院士多次前往疫情重灾区指导；武汉市金银潭医院院长张定宇身患绝症、妻子被感染，依然在抗击疫情前线30多天；被称为“最美逆行者”的6000多名医护人员舍小家，顾大家，义无反顾地驰援湖北…… 信心，更来自社会各界的同舟共济、守望相助。按照中央的决策部署，社会各界迅速行动参与抗疫工作，几千名工人日夜建设应急医院，全社会捐款捐物，医疗科技工作者争分夺秒研究病毒、研发药物，还有众多基层工作者用行之有效的方式参与防控工作…… “每个平凡的春天，无不经历了寒冬惊心动魄的历练”。疫情防控是一项复杂的系统工作，仍面临着各种困难和问题。但正如钟南山院士所说：“干劲起来了，有全国、有大家的支持，一定会过关。”只要我们坚定信心，鼓起干劲，将抗疫工作做细做实，就一定能战胜这次疫情。 责任编辑：范斯腾 
甘肃首例输入性新冠肺炎病例康复出院|2020年02月02日 18:20|原标题：甘肃首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例康复出院 2月2日，经省市级专家会诊，定西市陇西县1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎患者，符合出院标准，解除隔离出院，属甘肃省首例新型冠状病毒感染的肺炎出院患者。 患者潘某某，是定西市陇西县第一人民医院收住的新型冠状病毒感染的肺炎病例，于1月22日确诊并收住入院。在救治过程中，各级卫健部门先后多次组织省市级专家进行会诊，按照诊疗方案，坚持中西医结合，精心施救，1月29日患者临床症状明显好转，1月31日、2月1日两次核酸检测均为阴性，2月2日经省级专家会诊，根据诊疗方案符合出院标准，决定解除隔离，准予出院。 责任编辑：刘德宾 SN222 
专家：公众对疫情焦虑甚至恐慌是正常反应|2020年02月02日 18:14|原标题：专家：公众对疫情焦虑甚至恐慌是正常反应 中新网北京2月2日电 （记者 孙自法）中国科学技术协会组织中国心理学会多位专家2日通过网络回应媒体指出，随着疫情形势的发展，很多公众也表现出焦虑、担忧甚至恐慌的情绪，这是正常的反应。同时，专家还支招公众积极应对情绪变化。 中国心理学会临床心理学注册工作委员会副主任、北京大学副教授钟杰认为，与非典期间一样，公众第一周对医学问题非常关系，担心、恐惧被感染，焦躁不安查询各种信息，第一周过后一般开始缓解。 公众如何调节受疫情影响的情绪？钟杰建议说，一是重新评价目前的生活状态，在疫情期间面临隔离居家的生活，可以考虑一下如何有效利用这段特殊的时间，利用这个“机会”做一些有意义思考、做一些以前想做但是没时间去做的事情；二是利用这个时间增加与家人交流的时间，促进亲情质量，让疫情结束后亲人间关系更加和谐；三是从事一些利他行为，做力所能及的一些有利于身边人和社会的行为。北大谢晓非教授团队的研究成果表明，多做利他行为的人心理更健康、痛苦感更少，这是“余香效应”。 中国心理学会心理咨询师工作委员会委员、南京医科大学教授郑爱明表示，疫情对公众的心理影响一般表现为恐慌、焦虑、抑郁以及心理导致行为异常表现等，主要应对措施包括做好个人防护、调整心态、主动应对负面情绪。 面对疫情，普通民众该怎样开展自我心理调节？中国心理学会心理咨询师工作委员会副主任、首都医科大学附属北京安定医院临床心理科主任姜长青和安定医院临床心理中心心理治疗师王鹏提出六项具体建议，希望能够提高广大普通民众居家自我心理调节能力，从而积极、理性应对疫情： 一是合理关注疫情，“定时”而非“时时”。如果注意力一直在手机、电视不断推送的信息上，情绪就会随着信息起伏波动，即使有了暂时的“掌控感”，代价却是“心累”和正常生活节奏的紊乱。人们可以设定“信息闹钟”，在一天的时间中，每隔半天，用5分钟来关注疫情信息，其他时间安排运动、工作、家务或者休闲娱乐等日常活动，在掌握疫情的同时，获得正常的休息和愉悦情绪。 二是保持社会联系，彼此给予支持。面对疫情带来的风险之中，密切的家庭联系和社会支持是“安全感”的重要来源。每天保持至少一次和亲友之间的联系，了解自己的朋友此时正在做些什么，找到互相帮助的方式。对于弱势人群，如儿童和老年人，尽力给予更多鼓励和生活上的照顾。随着防控时间的延长，彼此的支持能够让人们更持久地应对困境。 三是维持稳定健康的生活方式。疫情的突然到来，虽然活动范围受到限制，公众仍要积极地看待生活，尽可能维持原有的规律作息，按照原先的节奏生活，按时起床，在家里学习、办公，按时吃饭，按时休息，让自己回到正常的生活轨迹。规律、掌控感是应对焦虑恐慌的良药，在此基础上，还要建立良好的生活和卫生习惯，注意良好的饮食，保证睡眠，不要试图通过使用烟酒来缓解紧张情绪。 四是允许并接纳消极情绪。担忧、恐惧及焦虑是面对威胁时最常出现的情绪反应。疫情当前，任何人都可能出现紧张焦虑不安的情况。要理解和接纳自己这样的状态，告诉自己这是面对不正常情境的正常的情绪反应，要允许它们存在；也要理解这种消极情绪可能会持续一段时间，但程度会逐渐减轻的。其实，适度的担忧、恐惧及焦虑可以提高人们的警觉水平以及适应和应对能力，是一种保护性反应。 五是学会用认知来缓解消极情绪，对于胆小、敏感多疑素质的个体，如出现过分担心躯体变化，需要客观看待自身身体状态，从既往的经验中去理解自己躯体症状的意义，是否以前就出现过多种躯体症状，自己到医院检查并无大碍？现在的躯体症状是否是既往的经验的一种反应？如果自身难以判断，可以让家人和朋友帮助自己。 六是监测心理电量，自助先于助人。面对疫情严重地区的困境，人们有时也会感到做得不够和有挫败感，“要记住你没有责任解决所有人的所有问题”。如果有人消极情绪严重到影响到自己的正常生活、工作及学习，或持续失眠时，需要及时与精神科或心理学专业人员寻求帮助。（完） 责任编辑：范斯腾 
北京回龙观街道：融泽嘉园未出现新冠病毒感染者|2020年02月02日 18:07|原标题：回龙观街道：融泽嘉园未出现新型冠状病毒感染者 新京报讯（记者 张静雅）有消息称“昌平区回龙观街道融泽嘉园社区出现一例新型冠状病毒感染者，被120急救车拉走”。2月2日下午，新京报记者从回龙观街道获悉，此前网传融泽嘉园出现新型冠状病毒感染者消息不实，涉事住户因没有休息好，出现头晕胸闷症状，已排除感染可能。 微信群中对话显示，一人发布消息称，回龙观街道融泽嘉园社区一名独居女子感觉身体不适，并被120接走，随后被确诊为新型冠状肺炎感染。 就此情况，新京报记者致电回龙观街道，工作人员表示，此消息不实，社区工作人员已经在多个居民群中辟谣。 该工作人员称，1月27日，一名独居的女住户因为没有休息好，出现了头晕胸闷的情况，拨打了120电话。随后，急救车进入融泽嘉园社区将其接走。经过检查后，该女住户身体无碍，已经回到家中。“社区书记和居委会工作人员都很重视，也一直跟进具体情况。该住户并非网传的新型冠状病毒肺炎的感染患者。” 此外，新京报记者从北京120急救中心获悉，该住户称有头晕胸闷症状，没有发热咳嗽的症状，并非感染新型冠状病毒所致。送医后也验了血，做了CT检查，没有大碍。 责任编辑：杨杰 
云南新增新型肺炎确诊病例6例 累计105例|2020年02月02日 18:07|原标题：云南新增新型肺炎确诊病例6例 累计105例 新京报快讯 据云南12320卫生热线官方微博消息，2月2日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例6例（昭通市2例、楚雄州2例、德宏州1例、丽江市1例），其中楚雄州为首次报告确诊病例。全省累计报告确诊病例105例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症7例，治愈出院3例，疑似病例235例，密切接触者医学观察3423人，无死亡病例。确诊病例中，昆明市31例、西双版纳州12例、玉溪市11例、昭通市8例、保山市8例、大理州7例（含治愈出院1例）、丽江市7例、曲靖市5例（含治愈出院1例）、红河州5例（含治愈出院1例）、普洱市4例、德宏州4例、楚雄州2例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第100例：56岁男性，湖北宜昌人，1月22日乘机从武汉至昆明，23日乘车到楚雄，1月28日在楚雄医疗机构收治入院隔离治疗。 第101例：42岁男性，云南楚雄人，1月15日从尼泊尔到武汉，20日从武汉至昆明，21日从昆明乘动车至楚雄，22日乘坐客运从楚雄至大姚，2月1日在楚雄医疗机构收治入院隔离治疗。 第102例：34岁男性，云南丽江人，患者为导游，曾于1月23日接待游客19人，其中1名游客后因身体不适就医在四川省确诊为新冠肺炎确诊病例，1月27日在丽江医疗机构收治入院隔离治疗。 第103例：17岁男性，浙江温州人，为第73例确诊病例亲属。1月30日其亲属确诊后，患者与其他家人由医疗机构隔离留观，2月1日出现临床症状，在德宏医疗机构收治入院隔离治疗。 第104例：34岁男性，湖北孝感人，住湖北武汉，1月19日从武汉至昭通，2月1日在昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 第105例：24岁男性，湖北武汉人，住湖北武汉，1月19日从武汉至昭通，2月1日在昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 来源：云南健康12320 责任编辑：杨杰 
山东发现聚集性疫情60起 其中49起为家庭聚集疫情|2020年02月02日 18:00|不要集聚！山东发现聚集性疫情60起：其中山东49起为家庭聚集疫情 记者从今天山东省政府新闻办召开的新闻发布会获悉，山东省疫情分析发现，报告发生了多起典型的家庭聚集性疫情，对总体疫情的影响也非常大。据介绍，截至目前全省已发现聚集性疫情60起，其中49起为家庭聚集性、6起同事间聚集性、5起集体暴露。平均每起聚集性疫情传播病例数2.15例。比如：临沂市某患者传播6例病例就比较典型，其自武汉返回后，因家庭就餐和同事聚餐，共同暴露的人员中，该患者丈夫、儿子、儿媳和儿子的岳母、妻弟以及一个同事6人确诊；烟台、青岛的确诊病例中，有4例是在参加云南旅行期间感染，另外同团旅行者中还发现1例无症状感染者，回到烟台后，传给了3名家庭成员。近期，山东还对部分密切接触者进行了实验室采样检测，报告了14例无症状感染者。这一方面说明该新型冠状病毒的传播力很强，另一方面说明也预示后期防控的难度增大。 （人民日报记者潘俊强）  责任编辑：杨杰 
欧盟：12吨疫情防控急需物资已在路上|2020年02月02日 18:00|原标题：欧盟：12吨疫情防控急需物资已在路上 2月1日，欧盟危机管理委员莱纳尔契奇发表声明称，欧盟委员会主席冯德莱恩近日同李克强总理通话时表示，欧盟愿随时向中国提供任何必要的协助，帮助中国遏制新型冠状病毒感染肺炎疫情扩散。根据中方有关信息，欧盟紧急响应协调中心正同欧盟全体成员国联系，为运送相关防护物资提供便利。作为初步紧急响应措施，欧盟成员国已调集12吨医疗防护物资，正运往中国。欧委会将继续向中国提供支持。 驻欧盟使团随后发表发言人谈话，并通过社交媒体向欧方致谢：A Big Thank You！ 来源：中国驻欧盟使团 责任编辑：范斯腾 
上海地铁9座重点车站设23个测温点|2020年02月02日 17:49|原标题：上海地铁9座重点车站设23个测温点 在2月2日的上海市政府疫情防控新闻发布会上，上海申通地铁集团有限公司副总裁邵伟中表示，2月3日起，上海地铁开展进站乘客测温措施，先期在上海火车站、虹桥火车站、上海南站、浦东国际机场等9座车站，设置23个测温点。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北省纪委监委通报6起疫情防控履责不力典型问题|2020年02月02日 17:49|原标题：省纪委通报6起疫情防控作风不实、履责不力典型问题--中共湖北省纪律检查委员会 湖北省监察委员会 来源：湖北省纪委监委网站 新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，全省各级纪检监察机关加强对疫情防控工作的跟踪监督，突出政治监督，严肃查处了一批防控工作中作风不实、履责不力等问题。现将其中6起典型问题通报如下。 1。浠水县人大常委会主任李葆良及团陂镇党委书记万学锋等人防控责任不落实，工作流于形式，宣传不到位，多个村违反市指挥部“六个一律”要求。黄冈市委提名免去李葆良县人大常委会主任职务；该镇党委书记万学锋被免职。 2。红安县华家河镇党委政府疫情防控工作不实、作风不实、履职不力，该镇1名脑瘫患者在家人被隔离期间死亡。镇党委书记汪宝权和镇长彭志鸿被免职，县纪委监委对汪宝权、彭志鸿予以纪律、监察立案。 3。枣阳市熊集镇党委书记邢天斌，太平镇镇长齐本忠在疫情防控期间违规组织聚餐，邢天斌受到党内警告处分并被免职，齐本忠受到党内严重警告处分并被免职，其他参与人员分别受到相应处理。 4。通山县公安局副政委王庆度、县卫计综合监督执法局局长徐德运等人负责的防控点未按要求有效管控车辆和人员，未对返乡人员和外来人员进行规范登记监测。王庆度、徐德运受到党内警告处分，并被免职。 5。大冶市大箕铺镇党委副书记陈亮、农办主任付玉红落实防控责任不力，其驻点村存在聚众“带彩娱乐”问题，且在市纪委反馈问题后仍不整改，陈亮受到党内警告处分，付玉红受到政务记大过处分，该村支部书记石教国受到撤职处分。 6。江陵县郝穴镇江城社区居委会委员朱晓谎报自身病情、逃避防控责任被辞退，并取消预备党员资格。 责任编辑：杨杰 
我们中国人民解放军誓死不退|2020年02月02日 17:48|原标题：我们中国人民解放军誓死不退！ “我想请全国人民放心 在疫情面前 我们中国人民解放军 誓死不退！ 一定护佑大家的平安和健康！” 这是一位支援湖北医疗队 队员的肺腑之言！ 今天（2日）凌晨，空军出动8架大型运输机，分别从沈阳、兰州、广州、南京起飞，向武汉紧急空运795名军队支援湖北医疗队队员和58吨物资，上午9点30分全部抵达武汉天河机场。 这是继汶川、玉树抗震救灾之后，空军参与非战争军事行动同时出动大型运输机数量最多的一次。 点击视频↓↓看军用运输机出发！ 此次人民军队抽组1400名医护人员，将于2月3日起承担武汉火神山新型冠状病毒感染肺炎专科医院医疗救治任务。他们中，有不少人曾参加抗击非典、援助塞拉利昂等地抗击埃博拉疫情任务，救治经验丰富。 眼神坚毅 步履不停 有你们在 这场战“疫” 我们一定赢！ 本文来源：央视新闻综合央视军事、空军发布 责任编辑：范斯腾 
身体情况稳定 黑龙江首例确诊病例转至普通病房|2020年02月02日 17:47|原标题：身体情况相对稳定 黑龙江首例确诊病例转至普通病房 1月23日，国家卫生健康委确认黑龙江省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者高某峰为男性，69岁，牡丹江市人。1月12日从武汉市返回牡丹江市后，因发热、咳嗽咳痰、周身乏力来到牡丹江市第二人民医院就诊，随后被确诊为新型冠状病毒感染肺炎并在重症医学科进行隔离治疗。 转到普通病房后，患者高某峰眼含泪水，表示是医务工作者给了他生的机会，非常感谢医护人员的付出。（完） 责任编辑：范斯腾 
山东威海出现聚集性疫情：一绿皮车传染16人|2020年02月02日 17:43|原标题：权威发布丨介绍山东新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况新闻发布会答记者问 按照习近平总书记重要指示和党中央、国务院部署要求，在省委、省政府的正确领导下，山东新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，正在有力有序有效推进。根据山东省委、省政府安排，今天下午，省政府再次召开新闻发布会，邀请山东省委常委、常务副省长、省新型冠状病毒感染肺炎疫情处置工作领导小组副组长王书坚，省卫生健康委党组书记、主任、省新型冠状病毒感染肺炎疫情处置工作领导小组办公室主任袭燕，省疾病预防控制中心病毒病所所长寇增强，介绍全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况，并回答记者提问。发布会由省委宣传部副部长、省政府新闻办主任、省政府新闻发言人魏长民主持。 中新社记者： 什么是新型冠状病毒感染肺炎的密切接触者？从最近的报道中对密切接触者原来的“居家、集中隔离”，调整为“实行集中隔离医学观察”，如何理解这种变化？ 寇增强答： 密切接触者指与疑似病例、确诊病例、轻症病例发病后，无症状感染者检测阳性后，与其有过密切接触但没采取有效防控的人员。比如：共同居住、学习、工作，或其他有密切接触的人员，特别是近距离工作或共用同一教室或在同一所房屋中生活； 再有救治、护理、探视病例的医护人员、家属等近距离接触又没有采取有效防护的人员，如看望病人，同病室的其他患者及其陪护人员等； 还有乘坐同一交通工具并有近距离接触人员，私家车、出租车、网约车一般为车上的同行人员（包括家人、同事、朋友、驾驶员等）；公共交通工具一般为病例同排及其前后三排等，若为密闭空调车辆，整个车厢所有人员均为密切接触者。 此外，现场调查人员调查后经评估认为符合与病例或其他密切接触者接触的人员，如与病例、无症状感染者一起参加聚餐、公司年会、旅游团等。密切接触者判定指引已在国家卫生健康委网站公布，大家可以去浏览。 为进一步遏制疫情传播扩散，我省采取了更加严格的标准与措施来发现和管理密切接触者，一方面进一步扩大判定标准，将密切接触者范围扩大至与病例（包括确诊、疑似、轻症病例）发病前3天或无症状感染者检测阳性前3天内有密切接触的所有人员； 另一方面进一步加大发现力度，对所有可能密切接触者开展地毯式排查，逐一进行信息登记，逐一进行追踪访视，逐一进行病原学检测，最大限度发现和管理密切接触者，切实阻断传播途径。所以近期我省密切接触者数量可能会进一步增加。 对于调整为“实行集中隔离医学观察”的防控策略这个问题。根据最新防控方案要求，尤其是基于我省疫情的发展形势，比如我省已经发生了多起家庭聚集性、同事聚餐、集体暴露等疫情，如不采取更强有力的措施，就有可能引起更多的聚集性疫情，造成疫情进一步上升。 此外，我们在疫情处置中发现家庭环境中比如门把手、手机等都能够检测到新型冠状病毒，而且居家隔离空间比较狭小，一旦密切接触者发病很有可能会感染家庭其他成员。因此，我们提出了更为严格的“定点集中、单间隔离”策略，为最大限度减少聚集性病例发生，也是为了最大限度保护大众，更好保护我们的家人、同事、朋友，希望能得到群众理解和支持。 山东广播电视台记者： 近期山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情处于高发平台期，请问怎么理解？目前主要原因是什么？ 寇增强答： 目前我们省疫情总体平稳，也就是前段时间提及的高发平台期。 一是与呼吸道传染病发病的流行病学规律有关，一般遵循初期的发现、疫情迅速上升、高发平台期、下降的规律。作为新发传染病的新型冠状病毒感染肺炎疫情，目前正处于高发平台期也是呈现这一规律，随着时间的推移，尤其是至2月9日这段时间至关重要，如果之前和当前各种防护措施落实到位，疫情会下降。 三是我省疫情分析发现，报告发生了多起典型的家庭聚集性疫情，对总体疫情的影响也非常大。以临沂市发生的一起典型家庭聚集性疫情为例，去武汉接亲戚来临沂，该家庭1月21日-27日先后报告了7例确诊病例，全部是首例病例的密切接触者。近期，我们对部分密切接触者进行了实验室采样检测，报告了14例无症状感染者。这一方面说明该新型冠状病毒的传播力很强，另一方面说明也预示后期防控的难度增大。 目前，从流行病学调查数据来看，我省所有的病例都在省外来鲁人员和密切接触者中发现，总体疫情仍然可控。只要坚持“堵住源头，防止播散，网格化管理”，只要落实到位，疫情下降拐点一定能尽快实现。 大众日报记者： 请介绍一下我省病例的相关情况？ 袭燕答： 感谢这位记者朋友的提问。下面，我介绍一下当前我省确诊病例和疑似病例及聚集性疫情的相关情况。 一、确诊病例情况 截至2月1日24时，全省累计报告225例确诊病例，分布在15个市（除东营外）的76个县（市、区）。确诊病例数前六位的市为：威海24例，临沂24例，青岛22例，烟台20例，济南19例，德州19例。确诊病例中，男性131例，占58.22%，女性94例，占41.78%；年龄最小的9个月、最大的86岁，20岁以下的13例。 225例确诊病例中，146例有外省居住或旅行史，占64.89%，其中130例来自湖北省，占57.78%；16例有云南、浙江等其他外地居住或旅行史。输入性病例占比由1月28日的82.2%下降到目前的64.89%。密切接触者79例，占确诊病例的35.1%，其中4例还需要进一步确定最初的传染源。 二、疑似病例情况 截至2月1日24时，全省疑似病例81例，分布在11个市的40个县（市、区），其中济南16例、青岛27例、淄博1例，枣庄2例，潍坊2例，济宁4例，泰安8例，临沂7例，德州6例，聊城5例，菏泽3例。现有疑似病例中，男性45例，女性36例；年龄最大的73岁，20岁以下的10例。 81例疑似病例中，40例有外省居住或旅行史，占49.38%，其中32例来自湖北，占39.51%；8例有北京等其他外地居住或旅行史。本地密切接触者37例，占45.67%；有4例正在核查中。 三、聚集性疫情情况 目前全省已发现聚集性疫情60起，其中49起为家庭聚集性、6起同事间聚集性、5起集体暴露。平均每起聚集性疫情传播病例数2.15例。比如：临沂市某患者传播6例病例就比较典型，其自武汉返回后，因家庭就餐和同事聚餐，共同暴露的人员中，该患者丈夫、儿子、儿媳和儿子的岳母、妻弟以及一个同事6人确诊；烟台、青岛的确诊病例中，有4例是在参加云南旅行期间感染，另外同团旅行者中还发现1例无症状感染者，回到烟台后，传给了3名家庭成员。 来源：山东省人民政府新闻办公室 责任编辑：郑亚鹏 
杭州将心理危机纳入疫情防控 为隔离人员心理援助|2020年02月02日 17:43|原标题：杭州将心理危机干预纳入疫情防控，为隔离人员心理援助两千次 2月2日下午，杭州市举行新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第七次新闻发布会。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）从发布会获悉，自杭州市发现首例新型冠状病毒感染的肺炎病例后，市卫健委第一时间将心理危机干预纳入疫情防控整体部署。 杭州市卫健委副主任应旭F表示，该委已启动疫情紧急心理危机干预工作，专门制定下发了工作方案，组织编写了《杭州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情心理干预应对手册》。 “杭州市本级、13个区、县（市）和2个功能区共16支心理危机干预专家队伍全面进入应战状态，均开设了热线电话，并积极开展现场和在线心理干预工作。截止2月1日24时，全市共接听热线1463人次，累计出动现场干预工作人员879人次，对集中隔离点、居家隔离人员和居民等进行心理援助2040人次。”应旭F在发布会上表示。 比如，心理危机干预专家为1月24日从新加坡到达萧山机场的TR188次航班在市委党校集中隔离点的乘客提供了连续性的现场心理干预和在线咨询服务。 “疫情面前民众出现不同程度的紧张、焦虑等情绪反应是很正常的现象，大家不必过于恐慌。早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗是控制疫情传播、早日战胜疫情的最快速、最有效办法。”应旭F表示。 责任编辑：杨杰 
口罩为何严重短缺 机构：物流受限产能恢复慢|2020年02月02日 17:37|原标题：口罩为何严重短缺 机构：物流受限产能恢复慢 新京报讯（记者 林子）2月2日，新京报记者自行业机构金联创获悉，随着新冠肺炎的发展，当前几个供求关系因素急剧变化，让原有的产能、产量完全无法匹配短时激增的市场需求，造成了市场的严重短缺。 根据“中国纺织品商业协会”发布的数据，2018年中国口罩产量约45.4亿只、需求量约40亿只；根据工信部的数据，中国当前口罩的最大日产能约2000万只。 金联创分析称，在我国每年的40亿只口罩需求量中，绝大部分为医用和工业用，普通公众的日常用量占比有限，在疫情暴发初期，口罩并非家中必备品，且属于易耗品，短期的民用需求激增导致市场快速缺货。 再者，一次性口罩保质期为两年，普通民用所需一次性口罩主要在雾霾天及流感高发期佩戴，家庭储备不足较少囤货。 此外，疫情高发期出现在春节放假期间，口罩生产企业多数处于放假状态，生产线人员不足，口罩价格低利润微薄，工厂多数按订单排产，较少囤货同时疫情高发，外省市返乡人员难以快速回归生产岗位，即便公司多数发出三倍薪酬及加班费召集员工回归，回归人数仍旧较少，产量快速恢复仍需时日。 在物流方面，金联创分析称，随着疫情的逐渐扩散，各地纷纷出现车辆限行通知，物流运输严重受限，不仅成品难以快速运出，所需原材料供应同样受限制。在2020年1月初，聚丙烯行情快速下滑，伴随未来新产能投放预期强烈，工厂预期偏空备货不足，即使订单不断出现，N95口罩所需的静电滤材主要依赖进口，供应量有限，也直接影响医用口罩的生产进度。 金联创还指出，口罩一货难求仅为短期影响，难以刺激下游新产能增加。金联创分析，口罩主要为医用及工业用，需求基础较稳定。其余的民用需求多来自于突发的恶劣天气及流感，随着疫情的结束，民用口罩需求将快速回落，缺乏稳定的需求基础，工厂盲目扩能的意向并不大。 金联创表示，随着国内疫情的逐渐扩大，聚丙烯各大炼化企业已经快速启用转产计划，口罩却频频告急，目前聚丙烯颗粒生产厂家为73家，近20家企业临时改变排产计划，加大装置负荷，确保医用口罩原料供应。  责任编辑：杨杰 
钟南山：返程高峰确诊人数还会升高 但不会太长|2020年02月02日 17:32|原标题：钟南山谈返程高峰疫情防控：确诊人数或仍将持续升高 但我相信不会太长 各地返程高峰来临，疫情防控工作面临严峻考验。今天（2月2日）下午，总台央视记者就这个问题独家采访了国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士。 责任编辑：范斯腾 
预防新型冠状病毒 这8个方法不可行！|2020年02月02日 17:27|原标题：预防新型冠状病毒，这8个方法不可行！ 微信防盗链追加标签 新型冠状病毒引起的肺炎疫情还在持续，许多人都减少外出，实施居家自我隔离。网络上关于预防病毒的各种方法也流传开来，比如：喝板蓝根、熏醋消毒；吃点维生素抗病毒；家中没有医用口罩，便把普通口罩多戴几层增加防护；用盐水漱口预防病毒…… 这些方法真能预防新型冠状病毒吗？北京市疾控中心总结出关于预防新型冠状病毒的8个误区，快来看看你中招了没！ 关于预防新型冠状病毒的8个误区 1。喝板蓝根和熏醋可以预防新型冠状病毒吗？ 答：不可以，板蓝根适用于治疗风热感冒等热性疾病的治疗，对冠状病毒是无效的；熏醋所含醋酸本身浓度很低，达不到消毒效果。 2。室内用食用醋能杀灭新型冠状病毒吗？ 答：不能！食用醋所含醋酸浓度很低，达不到消毒效果，同时易对人的眼睛和呼吸道造成刺激。 3。吃抗病毒药物，，如磷酸奥司他韦等，能预防新型冠状病毒感染吗？ 答：不能！虽然磷酸奥司他韦等是抗病毒药物，但目前没有证据显示其能够预防新型冠状病毒感染。 4。吃抗生素能预防新型冠状病毒感染吗？ 答：不能！新型冠状病毒感染的肺炎病原体是病毒，而抗生素针对的是细菌。如以预防为目的，错误使用抗生素会增强病原体的耐药性。 5。吃维生素C能预防新型冠状病毒感染吗？ 答：不能！维生素C可帮助机体维持正常免疫功能，但不能增强免疫力，也没有抗病毒的作用。疾病治疗过程中，摄入维生素C通常只是辅助性治疗手段。 6。戴多层口罩能更好地预防新型冠状病毒感染吗？ 答：不能！戴一个口罩就可以了，戴上三四个口罩会使人喘不过气来，因为空气无法从正面进入鼻腔，只能从侧面进入，反而起不到防护效果。另外，不一定非要戴N95口罩，普通一次性医用口罩也可以阻挡飞沫传播。 7。是否接种了流感疫苗就不容易被新型冠状病毒感染？或者即使被感染，情况也没有那么严重呢？ 答：不是！流感疫苗主要是预防流感的，对新型冠状病毒感染无预防作用，所以接种了流感疫苗仍可能感染新型冠状病毒，也可能出现严重症状。 8。盐水漱口能不能预防新型冠状病毒感染？ 答：不能！盐水漱口有利于清洁口腔和咽喉，对于咽喉炎有帮助。但是，新型冠状病毒侵犯的部位在呼吸道，漱口没有办法清洁呼吸道。其次，目前尚无任何研究结果提示盐水对新型冠状病毒有杀灭作用。 来源：健康北京微信公众号 责任编辑：范斯腾 
黄冈市长：有六七十万人在武汉"封城"前返回黄冈|2020年02月02日 17:23|原标题：黄冈市市长：大概有六七十万人在武汉“封城”前返回黄冈 新京报讯（记者 吴婷婷）昨日21时，湖北省政府新闻办召开发布会，通报新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作最新进展。针对中央督查组对黄冈的督查情况，黄冈市市长邱丽新表示，这暴露了黄冈应对疫情不充分、防控措施不严、部分干部工作作风不实等问题。“对此我们确实非常内疚，也非常自责。” 发布会上，黄冈市市长邱丽新坦言，前期，黄冈市对新型冠状病毒认知不足，准备不充分，包括一些干部重视不够，作风不实，导致防控工作存在短板和弱项。 邱丽新介绍说，虽然黄冈市采取紧急措施，改建扩建了一批集中的救治场所，但是因为时间紧，启用也比较滞后，所以部分定点医疗机构分类、分区不到位，存在交叉感染的风险。医疗物资和药品特别是医用防护服和N95口罩、面罩、护目镜严重不足。 在农村疫情防控方面也很薄弱。邱丽新表示，下一步黄冈市将严格落实属地管理，加强重点地区、重点人群的防控，对落实防控工作不实的要严肃追责问责。同时，要全力救治患者，加强收治医院的建设和征用力度，确保应住尽住，应收尽收，合理配置定点医疗机构，实现分级、分类、分区管理，集中优势资源全力以赴救治重症患者。此外，还要落实联防联控，加快补齐农村、社区防控短板，阻断人员流动和病毒传播，确保疫情不扩散，落实网格化管理，全面做好疫情监测，消毒等工作。 约六七十万人在武汉“封城”前返回黄冈 邱丽新表示，黄冈是仅次于武汉的第二人口大市，大概有六七十万人在武汉“封城”之前返回黄冈，巨大人员流动对防控带来非常大的压力，“最近我们的数据在迅速增长，各方面加大了对黄冈检测力量的下沉。” 她进一步分析说，1日和2日黄冈市现存的1000多例疑似病例很快就会检测完毕，在这1000多例中可能有很大比例是确诊病例，所以可能这两天黄冈的确诊病例还会有大幅度的增加。 在发布会上，邱丽新多次谈到了黄冈医疗物资仍紧缺的问题。她介绍说，医护人员进入病区，最急需的就是医用防护服，包括N95口罩等，防控指挥部专门成立了财政资金渠道采购，通过多种渠道筹措医疗物资。 邱丽新介绍，湖北省委省政府前期已经向黄冈市紧急调配N95口罩1.3万个，医用口罩80万个，医用防护服5252套，一次性手套9万多双。全市累计接受社会捐赠资金3.35亿元，包括4046万元的物资。但黄冈累计确诊726例，医疗物资依然非常紧缺。她表示，黄冈市按照先急后缓，优先医用的原则，坚持高频次、快节奏的调度，确保湖北省调拨给黄冈市的医疗物资即到即拨。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
湖北省长:检测机构要立军令状 两天消化检测存量|2020年02月02日 17:22|原标题：湖北省长王晓东：加快检测，分类收治，解决确诊慢收治难问题 来源：湖北日报 2月2日，省委副书记、省长、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东在督办病例检测、医疗救治工作时强调，非常之时，当有非常之举。要尽最大努力加快病例检测，增强医疗机构检测能力，发挥第三方检测机构作用，简化填表流程，加强检测样本送检调配和检测质量控制，省防控指挥部要下达任务书，医疗检测机构要立下军令状，最大限度挖掘检测潜能，保障检测机构医疗物资供给，确保在两天内消化检测存量，对完不成任务的要追责问责。（湖北日报全媒记者甘勇） 责任编辑：杨杰 
九问专家：特效药何时有 患者治愈后有抗体？|2020年02月02日 17:16|原标题：专家解读新冠肺炎九问：特效药何时有，患者治愈后有抗体？ 近日，国家卫健委专家组成员、东南大学附属中大医院副院长、著名重症医学专家邱海波就新型冠状病毒感染的肺炎重症患者治疗、传播、防控等问题，在武汉接受了包括澎湃新闻（www.thepaper.cn）在内媒体的采访。 据邱海波介绍，他于1月20日抵达武汉。公开报道显示，这些天，他一直在医院进行查房、讨论病情、确定治疗方案等工作。邱海波先后参与非典疫情、玉树地震、天津特大火灾爆炸事故等一系列重大突发公共卫生事件的抢救工作，是国内第一位重症医学博士，在ICU岗位上干了30年。 针对公众关心的新冠肺炎疫情治疗和防控工作，邱海波回答了媒体向他抛出的九个问题。 邱海波： 新冠肺炎整体发病基数较高，重症病人数量看上去较大，但事实上，至少从现在的数据统计来看，重症或者危重症的病人约占所有确诊病人的10%，这个数字是不高的。从现在的治疗效果来看，也是远好于甲流、禽流感。 从难点上讲，首先是目前的抗病毒治疗缺乏有效的治疗药物，仍然处于一个探索阶段。其次，新冠肺炎症状较隐秘，不像SARS或甲流的病人会有高烧、喉咙疼、全身肌肉酸痛等非常典型的症状，往往会造成病人的忽视。 对于病毒性的感染，尤其是新冠肺炎的治疗，我们已经有针对性的呼吸支持治疗、针对炎症反应和毛细血管渗漏引起激素的治疗、针对机体免疫的一些免疫调节治疗等等。国家卫健委的新冠肺炎治疗规范已经形成了第四版，已经形成了一个比较规范的治疗重症和危重症的路径。从重症病人的治疗上来说，跟国际上基本同步。 二问：武汉本地重症、危重症患者的医疗资源是否足够？ 邱海波： 无论是床位资源，还是医生、护士和设备的资源，在前期的确是比较紧张的。经过最近这一段时间，特别是过去两个星期全国的重症医疗队伍对武汉、对湖北的支持，以及对重症医疗室的设备采购，实际上已经基本能够满足现在的重症和危重病人的需要。 三问：目前重症病房还有存在医务人员感染的情况吗？ 邱海波： 我们必须承认的是，在早期的确是存在有ICU的医务人员感染的问题，因为在早期大家对病毒的认识是不够的，防护不够。到今天，尤其是防护做好以后，实际上最近已经没有看到医务人员、尤其是ICU的医务人员感染的病例。 邱海波： 虽然各个年龄都可能发病，但的确整体的发病年龄、重病和危重病人的平均年龄是偏大的，而且由于老年人往往有一种或者多种的基础疾病，老年人感染新冠肺炎后更容易发展成重症或者危重者。因此，老年人尤其要注意预防。对医疗机构来讲，对中老年人尤其是老年人，要更多地去进行监测，采取更积极的医疗处理，这也是医疗机构、临床救治要关注的问题。 邱海波： 现在从实验室的角度、从研究的角度已经发现了一些药物可能对冠状病毒有抑制作用，但这些药物大多数还处于临床研究阶段或临床前阶段，现在就说这些药物肯定有效或者肯定没效还为时过早。只有通过临床实验、临床前实验，然后进入到临床以后，我们才会对这些药物的效果下一个客观的结论。 六问：临床实验、临床前实验的过程有时间表吗？ 邱海波： 我们希望这个过程是较短的，现在科技部也启动了一些专项来支持这些工作，有些项目已经正在开展，有些项目正在观察，我们也期待这些结果能尽快给临床治疗一个指导。 邱海波： 目前社会是有一定恐慌的，实际上从中国疾控中心的哨点监测来看，从去年12月开始，长江流域正好进入流感季节。从今年1月哨点医院流感样病人的监测来看，其实多数病人是流感而不是新冠肺炎。在流感监测的哨点医院里，有流感样症状的儿童75%是流感，成人有65.2%是流感。也就是说，大多数发热或者有流感样症状的病人实际上并不一定是新冠肺炎，流感仍然是今年的主流，这也是为什么有一些病人被建议居家隔离。 这些病人其实不用太恐惧，如果出现感冒、发烧症状，一般情况下并不一定要急于去医院。如果症状不太重、发烧不太高的病人，居家隔离其实是合适的，但居家隔离的时候也有一些需要注意的事项。 居家隔离者每天要量两次或三次体温，自己要去观察有没有心慌、胸闷、气喘的症状，看嘴巴紫不紫，有没有腹泻。如果这些症状都不太重或不太明显，居家是比较安全的。如果有发烧高过38.5度，可以吃一些解热镇痛药，退烧和缓解症状本身就是非常重要的治疗措施。 当然，什么时候就不适合居家隔离了？居家隔离一般在一个星期左右，如果在这个过程中，有些病人吃了退烧药，发热症状仍没有缓解，就应该去发热的定点医院。如果出现了胸闷、气短、呼吸频率很快，甚至喘不过来的紧急时刻，就应该呼叫120。 邱海波： 最近治愈的人数越来越多，逐渐多于死亡人数。其实，出院的标准是比较严格的，要求病人体温完全退烧三天，还要进行两次的核酸检测阳性。核酸检测需要花时间，而且还不能是连续两天都测，中间还要隔一天，这样的病人才能出院，要保证他出院之后不具有传染性。实际上，目前医院里有相当一部分已经相对稳定的病人在等待出院，之后就会看到出院的人数逐渐增加。 邱海波： 目前的一些临床观察已经注意到，这些病人其实在感染两周、三周以后就可以产生抗体，尤其是痊愈出院的病人，而且抗体滴度是比较高的，至少在短期内不会再感染。除非这个病毒又变异了，这才有可能再感染。至少到目前为止，我们还没有看到新型冠状病毒变异的证据。 责任编辑：杨杰 
国务院:地方不得以任何名义截留调用应急防控物资|2020年02月02日 17:15|原标题：国务院：各级政府不得以任何名义截留调用应急防控物资 中国政府网近日发布《国务院办公厅关于组织做好疫情防控重点物资生产企业复工复产和调度安排工作的紧急通知》。 《通知》中强调，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制物资保障组负责对上述重点医疗应急防控物资实施统一管理、统一调拨，地方各级人民政府不得以任何名义截留、调用。 通知全文： 国务院办公厅关于组织做好疫情防控重点物资 生产企业复工复产和调度安排工作的紧急通知 国办发明电〔2020〕2号 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构： 为做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控重点物资生产企业的复工复产和调度安排工作，经国务院同意，现就有关事项紧急通知如下： 一、各省（区、市）人民政府要切实履行主体责任，迅速组织本地区生产应对疫情使用的医用防护服、N95口罩、医用护目镜、负压救护车、相关药品等企业复工复产。要做好生产人员、技术人员和相关设备、原辅料、资金等各方面保障工作，帮助企业及时解决生产经营中遇到的困难和问题，并根据需要及时扩大相关产品产能。 二、国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制物资保障组负责对上述重点医疗应急防控物资实施统一管理、统一调拨，地方各级人民政府不得以任何名义截留、调用。物资保障组将向重点企业选派驻企特派员，负责监督物资的统一调拨，帮助企业及时反映困难和问题，配合有关部门抓好产品质量监管。 三、生产重点医疗应急防控物资的有关企业，要按照国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制物资保障组要求，抓紧组织原材料采购和产品生产，及时完成生产任务，并加强产品质量管理，确保物资符合相关安全标准。有关企业要根据物资保障组要求，及时上报产能产量、产品库存等数据。 四、为确保做好重点医疗应急防控物资的及时生产、调拨、运输和配用等方面协调工作，建立有关工作衔接机制，确保24小时联络畅通。各省级人民政府要确定一名厅（局）级负责同志牵头对接联系物资调拨工作。 各地区、各部门及有关企业要统一思想，提高站位，充分认识做好重点地区应急防控物资供应工作的重要性，切实增强紧迫感和责任感，按照本通知要求扎实做好各项工作。 国务院办公厅 2020年1月29日 来源 中国政府网  责任编辑：张迪 
南非对中国抗击疫情的能力充满信心|2020年02月02日 17:11|原标题：南非对中国抗击疫情的能力充满信心 1月31日，南非卫生部长穆凯兹召开新闻发布会，就30日世界卫生组织宣布将新型冠状病毒感染的肺炎疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”的决定进行回应，高度评价中方在防控疫情方面所作的积极努力，并强调对中国抗击疫情的能力充满信心，不存在撤侨问题。 穆凯兹表示，南非欢迎世界卫生组织相关决定，认为此举充分表明国际社会对疫情高度重视，有助于推动和加强在疫情监测、阻止病毒传播等方面的国际合作。南非将以世界卫生组织建议为指导，不会采取旅行、贸易限制措施，没有必要制造恐慌。 穆凯兹说，南非赞同世界卫生组织总干事谭德塞的评价，对中方有效应对公共卫生紧急事件的能力充满信心，对中方确保在华、包括在湖北省和武汉市的南非公民平安无虞充满信心。在中国、特别是在武汉的居民，包括外国人，健康医疗和生活必需品等后勤保障不会有问题。南非认为防控疫情要坚持限制移动原则，人员流动越多则病毒扩散的风险越大。南非迄今未发现在华南非公民感染病毒，没有任何证据表明需要从中国撤离或紧急疏散侨民。 穆凯兹强调，南非政府将与南非驻华使馆及中国驻南非使馆通力合作，也将同中国政府、世界卫生组织、邻国以及国际社会继续密切协调，确保有效防控疫情（总台记者 杨帆）  责任编辑：范斯腾 
国务院要求各地设立24小时心理援助热线|2020年02月02日 17:11|原标题：国务院要求各地设立24小时心理援助热线 新京报快讯 据国家卫生健康委员会官网2月2日发布消息，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制发布关于设立应对疫情心理援助热线的通知，要求各地设立应对疫情心理援助热线。每条热线至少开通2个坐席，结合本地公众需求提供24小时免费心理服务。 原文如下： 当前，防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情正处于关键时期，31个省份启动了重大突发公共卫生事件一级响应，展开了疫情防控阻击战。为做好防控疫情的社会心理服务工作，向公众提供心理支持、心理疏导等服务，预防与减轻疫情所致的心理困顿，防范心理压力引发的极端事件，各地要在原有心理援助热线的基础上设立应对疫情心理援助热线（以下简称“心理热线”），现将有关要求通知如下： 来源：国家卫生健康委员会  责任编辑：杨杰 
哈尔滨劝停2500余家饭店 外卖须密封包装|2020年02月02日 17:08|原标题：哈尔滨劝停2500余家饭店 外卖须密封包装 记者从哈尔滨市市场监督管理局了解到，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，全市实施网格化监管，“地毯式”排查集贸市场、饭店、药店、商超情况。已禁止经营野生动物和圈养宰杀活禽，劝停2500余家缺少防护措施的饭店，试点建立“防控疫情放心点餐入口”，确保疫情期间餐饮安全。 据哈尔滨市市场监督管理局局长吕北罡介绍，监管部门对所有正在营业的餐饮服务单位登记造册（目前大约575家，每日变化），建立台账，全面检查，劝停了2500余家缺少防护措施的饭店。督促餐饮单位停止大型聚餐，落实从业人员全程佩戴口罩、全面做好消毒、严格执行操作规范，实行日报告制度。叫停大型聚餐332次，退订节日期间餐饮订单2800余单，对排查出的8名湖北籍务工服务人员，落实了相关医学观察措施。同时，约谈网络订餐平台，要求网络经营餐饮食品必须通过加贴封签或者其他方式密封包装，避免送餐人员直接接触食品。率先在网络订餐平台增设“防控疫情放心点餐入口”，引导1000多家食品安全优秀等级餐饮单位加入。（总台央视记者 王跃军 张艺馨）  责任编辑：范斯腾 
北京：疫情期间不动产登记咋办？这样办……|2020年02月02日 17:08|原标题：北京：疫情期间不动产登记咋办？这样办…… 根据国务院办公厅《关于延长2020年春节假期的通知》，北京市各区不动产登记大厅2月3日起就正常上班了。 记者获悉，为进一步加强新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，保障人民群众生命和身体健康，市规划自然资源委已发布近期不动产登记业务办理的公告，建议市民尽量通过电脑端、手机端以及覆盖各区的不动产登记自助服务终端申请办理登记和查询业务，以避免人员聚集，降低交叉感染风险。 具体如何办理呢？有这么几种情况： 需查询不动产登记信息的，可手机登录微信公众号“北京市不动产登记”“北京通APP”或登录“北京市不动产掌上登记中心APP（安卓版）”进行查询。 也可登录北京市规划和自然资源委门户网站（http//ghgtw.beijing.gov.cn），进入“北京市不动产登记领域网上办事服务平台”中查询。 市规自委网站截图 需咨询业务办理事项的，可拨打各区不动产登记事务中心电话咨询，也可通过网站或微信公众号留言。 二。抵押业务网点办 在北京银保监局辖内各银行、北京住房公积金管理中心下属各单位的网点，都可以通过“不动产登记领域网上办事服务平台”“金融专网”或“北京市政务外网”网上提交抵押权登记、抵押权注销登记申请，各不动产登记事务中心网上办理后直接核发不动产登记证明电子证照，银行和公积金网点可直接启动放款程序，实现抵押权登记全程线上不见面办理。 通过中介买卖存量房，登录“一网通办”系统（bdc.ghzrzyw.beijing.gov.cn/eo）办理，在网上在线提交材料进行预审，通过后再到现场核验材料，减少等待逗留时间，即办即走。 对于涉及抵押贷款的，申请人可申请存量房屋买卖转移登记与购房贷款涉及的抵押权首次登记一并办理。 疫情期间，建议相关机构准备齐全材料后（含原件），可一次性向各区不动产登记中心批量报送业务，同时选择EMS邮寄服务，留存委托邮寄凭证（内容应包含收件人姓名、权利证书地址、权利人、邮寄电话地址等）并缴费。 对非急办事项，建议适当推迟办理。确需要到窗口办理的紧急业务，请通过网上预约办理。 市规划自然资源委不动产登记业务已开通网上预约功能，市民可通过： 责任编辑：刘德宾 SN222 
疫情发生源自试验室病毒泄露？专家回应来了！|2020年02月02日 17:07|原标题：疫情发生源自试验室病毒泄露？专家回应来了！ 2月2日，印度研究人员于1月31日发表在bioRxiv上的有关新型冠状病毒来源于实验室的论文撤稿。 此前，网上不断有各种版本的流言，或多或少都把此次疫情的发生与国内科研机构的实验室病毒标本泄露关联在一起。 对此，2月2日下午，中国科学院武汉病毒所研究员石正丽在朋友圈说：“2019新型冠状病毒是大自然给人类不文明生活习惯的惩罚，我石正丽用我的生命担保，和实验室没有关系。” 《中国科学报》记者向她本人求证此条朋友圈消息属实，并获准通过本报发布。 同时，1月31日，《科学》也发布最新调查报道称，生物信息学家正努力用科学击败“阴谋论”。 作为石正丽的长期合作伙伴，美国非盈利组织环保生态健康联盟疾病生态学家Peter Daszak在接受《科学》采访时表示，每当新疾病、新病毒出现时，都会产生诸如实验室泄漏或者生物工程制造一类的“阴谋论”。“这令人羞耻！” 中山大学医学院院长郭德银也对《中国科学报》表示：“阴谋论从来不需要提供证据，但科学需要。”目前，基于基因组序列对病毒在进化上的分析结果，为证明病毒来源于自然界提供了强有力的证据，足以击破人工合成的流言。 1月11日，由复旦大学上海公共卫生临床中心暨公共卫生学院张永振教授领导的团队在virologic.org网站发布了第一个新型冠状病毒基因序列。第二天，另外5个来自不同患者的病毒基因组序列由国家卫健委领导的小组在全球共享流感病毒数据库GISAID发布[1]。 随后，全球科研人员陆续公开分享更多患者的病毒基因组全序列，目前已有53例患者的病毒基因组全序列被共享在GISAID。 国内一位病毒学专家告诉《中国科学报》：“这些病毒序列应用现代测序技术，从患者血清中就可以提取。” 研究人员正在对这些病毒基因序列进行深入研究，试图了解新型冠状病毒的起源，以及它与在蝙蝠等其他动物中发现的病毒的进化关系。 华盛顿大学生物信息学专家Trevor Bedford告诉《科学》：“从病毒序列中得到的最重要的信息之一，是病毒一次性进入人体，然后进行人际传播。” 对此，前述国内病毒学家解释：“这意味着，目前正在传播中的病毒来源于同一个‘祖先’，传播路径可能是病毒从动物偶然传染给某一个特定的人，发生了变异，然后开始人际传播。所以，如果能找到最早发生感染的‘零号病人’，病毒源头就找到了。” 基因组序列显示，此次流行的新型冠状病毒nCoV-2019共有29000多个核苷酸碱基。研究人员将它与已知冠状病毒家族其他成员进行了比较，发现其与蝙蝠来源的冠状病毒关系最密切。 1月23日，中国科学院武汉病毒所研究员石正丽带领的团队在bioRxiv发表文章指出，与此前在云南中菊头蝠上检测到的蝙蝠冠状病毒RaTG13相比较，nCoV-2019在整个基因组中与其有96.2%的一致性，与SARS冠状病毒有79.5%的一致性。 不过，Bedford分析，石正丽团队提出的RaTG13序列与nCoV-2019有近1100个核苷酸的差异。他结合其他冠状病毒的假定突变率估计，这两种病毒在25到65年前有一个共同的祖先，RaTG13病毒突变为nCoV-2019可能需要几十年的时间。 在“进化树”上拥有合理的位置，代表了这一病毒由自然进化而来。“对病毒这种仅由RNA构成的生物而言，基因组序列的差异就能展现其进化关系，为其来源于自然界提供了强有力的证据。”郭德银解释。 要认定病毒来源，通常采用“进化树”的方法，画出家族系谱图，还需要定量比较相似核苷酸的数量。专家们的共识是，1100个核苷酸的差异意味着，nCoV-2019从蝙蝠到人之间还存在1个或多个中间宿主。 例如，SARS病毒起源虽然起源于蝙蝠，但果子狸冠状病毒与人类SARS病毒之间的差异只有10个核苷酸左右。所以，这就可以推断，果子狸是SARS病毒的中间宿主。 又如，2018年4月，石正丽联合军事科学院军事医学研究院微生物流行病研究所童贻刚团队、华南农业大学动物科学学院马静云团队等发现，导致2016年广州仔猪致死性疾病的SADS冠状病毒，与发生疫情猪场附近的蝙蝠洞穴中发现的冠状病毒全基因组序列一致性高达98.48%，从而认定这次疫情源于冠状病毒的跨种传播。 “进化树”分析带来另一个好消息是，目前为止分析的不同nCoV-2019序列之间最多只有7个核苷酸的差异。这不仅表明它是最近才一次性进入人类体内的，更表明它尚未发生明显的变异。 不过，在其传播过程中，科研人员仍然没有掌握武汉华南海鲜市场发挥的作用，只能确定其在早期疫情中“推波助澜”。 “对于nCoV-2019从自然界中的某种宿主到中间宿主再到人，科学虽然难以以一种重现的方式去证明，却可以用确凿的证据，以完备的逻辑形成证据链，去确证结果。”郭德银最后强调。 责任编辑：杨杰 
河北首批3例新型肺炎确诊病例治愈出院|2020年02月02日 17:06|原标题：河北首批3例新型肺炎确诊病例治愈出院 中新网石家庄2月2日电（李晓伟）据河北省卫生健康委员会通报，2日，河北省首批新型冠状病毒感染的肺炎患者经过省、市级医疗救治专家组的科学指导和定点收治医院的精心治疗，已符合治愈标准，正式出院3例。 据了解，保定患者为母子二人，母亲30岁，儿子9岁，长居武汉，原籍保定安国市，于2020年1月19日由武汉回到保定安国。根据患者流行病学史和临床表现，1月24日收入保定市人民医院进行救治，1月25日，该母子同时被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前母子二人临床症状消失，各项化验指标恢复正常。 廊坊患者，男，48岁，某物业公司工作，因发热、咳嗽于1月24日到医院就诊，1月25日收入廊坊市第三人民医院救治。1月26日经专家组会诊确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。经治疗，临床症状消失，各项化验指标恢复正常。 通报称，上述病例住院期间，坚持“一人一团队”“一人一方案”原则，各级专家精心制定治疗方案，坚持中西医并重，尽早应用中药疗法，有效促进患者顺利康复。经过省、市专家组评估，符合中国国家卫生健康委员会新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，痊愈出院。 截至2月1日24时，河北累计报告确诊病例104例，其中死亡1例，现有重症病例9例。目前累计追踪到密切接触者3132人，现有2540人正在接受隔离医学观察。（完） 责任编辑：范斯腾 
科普：世卫组织关于新型冠状病毒的四问四答|2020年02月02日 17:01|原标题：科普：世卫组织关于新型冠状病毒的四问四答 新华社北京2月2日电 面对当前新型冠状病毒感染肺炎疫情，世界卫生组织近日在其官方网站，回答了公众普遍关心的“抗生素在预防和治疗新型冠状病毒感染方面有效吗”等四个问题。新华社记者梳理如下。 问：抗生素在预防和治疗新型冠状病毒感染方面有效吗？ 答：抗生素只对细菌有效，对病毒无效。新型冠状病毒是一种病毒，因此，使用抗生素并不能作为预防或治疗的手段。然而，如果因为感染新型冠状病毒住院，患者可能会接受抗生素治疗，因为有可能同时感染细菌。 问：有专门预防和治疗新型冠状病毒感染的药物吗？ 答：到目前为止，还没有专门用于预防和治疗新型冠状病毒感染的药物。一些特定的治疗方法正在研究中，并将通过临床试验进行测试。世卫组织正与合作伙伴一起帮助加速研究和开发工作。 问：新型冠状病毒只感染年龄较大的人吗？年轻人是否也容易感染？ 答：所有年龄段的人都可能感染新型冠状病毒。年龄较大和患有哮喘、糖尿病、心脏病等疾病的人感染该病毒的可能性看起来更大。 世卫组织建议所有年龄段的人采取措施保护自己免受病毒感染，如保持良好的手部和呼吸道卫生习惯等。 问：宠物会传播新型冠状病毒吗？ 答：目前没有证据显示狗猫等宠物会感染新型冠状病毒。然而，与宠物接触后，用肥皂和水洗手总是有益的，可以显著减少其他常见细菌在宠物和人类之间的传播，例如大肠杆菌和沙门氏菌等。 责任编辑：范斯腾 
北京：疫情期间不动产登记这样办|2020年02月02日 17:01|原标题：北京：疫情期间不动产登记咋办？这样办…… 根据国务院办公厅《关于延长2020年春节假期的通知》，北京市各区不动产登记大厅2月3日起就正常上班了。 记者获悉，为进一步加强新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，保障人民群众生命和身体健康，市规划自然资源委已发布近期不动产登记业务办理的公告，建议市民尽量通过电脑端、手机端以及覆盖各区的不动产登记自助服务终端申请办理登记和查询业务，以避免人员聚集，降低交叉感染风险。 具体如何办理呢？有这么几种情况： 一。查询、咨询在家办 需查询不动产登记信息的，可手机登录微信公众号“北京市不动产登记”“北京通APP”或登录“北京市不动产掌上登记中心APP（安卓版）”进行查询。 也可登录北京市规划和自然资源委门户网站（http//ghgtw.beijing.gov.cn），进入“北京市不动产登记领域网上办事服务平台”中查询。 需咨询业务办理事项的，可拨打各区不动产登记事务中心电话咨询，也可通过网站或微信公众号留言。 二。抵押业务网点办 三。转移登记一网办 通过中介买卖存量房，登录“一网通办”系统（bdc.ghzrzyw.beijing.gov.cn/eo）办理，在网上在线提交材料进行预审，通过后再到现场核验材料，减少等待逗留时间，即办即走。 对于涉及抵押贷款的，申请人可申请存量房屋买卖转移登记与购房贷款涉及的抵押权首次登记一并办理。 疫情期间，建议相关机构准备齐全材料后（含原件），可一次性向各区不动产登记中心批量报送业务，同时选择EMS邮寄服务，留存委托邮寄凭证（内容应包含收件人姓名、权利证书地址、权利人、邮寄电话地址等）并缴费。 对非急办事项，建议适当推迟办理。确需要到窗口办理的紧急业务，请通过网上预约办理。 市规划自然资源委不动产登记业务已开通网上预约功能，市民可通过： 1、微信公众号“北京市不动产登记”-“首页”登录“北京市不动产掌上登记中心” 2、登录“北京通”或“北京不动产掌上登记中心APP（安卓版）”进行网上预约，并按预约时段进入大厅办理业务。 如遇问题可电话咨询，咨询电话：010-55595499，咨询时间为工作日9：00-11：30；13：30-17：30。 各区不动产登记事务中心开辟绿色通道，与疫情防控相关的企业、个人不动产登记业务优先办理。如有需要，可与各区不动产登记事务中心服务大厅联系。 疫情就是命令，防控就是责任，各区不动产登记事务中心暂停上门服务，继续提供不动产权证邮寄服务，市民可按需要自主选择，少跑一趟。 如前往大厅办理，请广大市民按照有关防疫工作要求，自觉佩戴口罩并接受体温检测和引导管理后，自觉维护大厅秩序，勿乱扔纸巾和口罩等废弃物；如有体温异常、干咳、胸闷等情况，请勿进入登记大厅，并配合工作人员做好相关工作。 责任编辑：杨杰 
黑龙江：故意瞒报疫情信息的从严查处|2020年02月02日 17:00|原标题：黑龙江：故意瞒报疫情信息的，从严查处 防控新型冠状病毒疫情是当前各级党组织和党员干部头等大事，事关人民群众生命安全和身体健康，必须坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。2月1日，黑龙江省委办公厅发布通知，进一步严明疫情防控期间党组织和党员干部六项纪律，违者重至撤销党内职务、开除党籍。 《通知》要求，疫情防控期间从严查处党员干部下列行为： 一是聚众打麻将、赌博、聚餐等聚集性活动的； 二是对传染源底数不清、疫情情况不明、隔离措施不力的； 三是擅离职守、推诿扯皮等不担当、不作为的； 四是故意瞒报疫情信息的； 五是贪污、挪用、截留疫情防控钱物的； 六是对生活用品、交通、药品的价格和公共场所的聚集活动监管不力的。 对有上述行为的，根据不同情节，全省各级纪检监察机关要按照“四种形态”，分别给予提醒谈话、批评教育、诫勉谈话，警告、严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务、留党察看、开除党籍处分；涉嫌犯罪的，移交司法机关依法处理。 责任编辑：杨杰 
北京暂缓恢复尾号限行措施|2020年02月02日 16:57|原标题：北京暂缓恢复尾号限行措施 中新网北京2月2日电（袁秀月）2月2日，北京市疫情防控新闻发布会介绍，为了方便因春节假期延长而推迟返京的自驾车市民回城，经市政府同意，2月3日至2月9日，北京市五环路以内道路仍继续按照节假日模式进行交通管理，暂缓恢复机动车工作日高峰时段区域限行的交通管理措施，也就是暂缓恢复尾号限行措施。 责任编辑：范斯腾 
北京网约车驾驶员需全程戴口罩 车辆每日消毒两次|2020年02月02日 16:51|原标题：北京网约车驾驶员需全程戴口罩 车辆每日消毒两次 中新网北京2月2日电（张旭）2月2日，北京市召开的疫情防控新闻发布会介绍，根据北京市防疫领导小组交通保障组要求，巡游车、网约车驾驶员必须全程佩戴口罩，车辆每日消毒两次，引导乘客优先在后排就坐。发言人还表示，目前正在积极研究相关政策，鼓励出租车驾驶员在保障防疫安全的前提下多出车，保障市民个性化出行需求。 责任编辑：范斯腾 
乘出租车如何防护？专家：用消毒纸巾对座位消毒|2020年02月02日 16:50|原标题：乘出租车网约车如何防护？专家：用消毒纸巾对座位消毒 2日，在国家卫健委疫情防控发布会上，提及日常出行防护措施，中国疾控中心消毒首席专家、环境所消毒中心主任张流波介绍，在飞机火车上最好专设应急区域，比如把后面三排空出来做应急用。发现可疑病人，要到隔离区接受隔离排查。对于出租车、网约车的消毒，这类交通工具风险比火车飞机要低一些，乘坐以前可以先开门通通风，用消毒纸巾对坐的位置和你手碰的位置做消毒，要求司机、乘客都戴好口罩，旅程结束了，下车了，做一个手卫生。（阚枫） 责任编辑：刘德宾 SN222 
疾控专家:密切接触疑似和确诊病例需采取更严防护|2020年02月02日 16:50|原标题：中疾控专家：密切接触疑似和确诊病例人员需分类采取更严防护 2月2日15时，国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中公共场所、交通工具以及不同风险人群的健康防护有关情况。 隔离病区、医学观察场所的工作人员，疑似和确诊病例的转运人员，流行病学的调查人员，包括标本采集人员、生物安全实验室的工作人员以及环境清洁消毒人员等密切接触疑似和确诊病例的人员，应该采取哪些防护措施？需要什么样的保障？ 中国疾控中心传染病预防控制处研究员冯录召表示，这些人员感染风险更高，需要更严格的防护。我们采取分类指导的原则：第一类，对于隔离病区的工作人员，或医学观察场所的工作人员以及疑似、确诊病例的转运人员，建议穿工作服，戴一次性工作帽、一次性手套，穿戴医用防护服、医用防护口罩或者过滤式呼吸器、防护面屏、护目镜，穿工作鞋或者脚靴、防水靴套等等。 第二类，对于在现场开展病例或者密切接触者的流行病学调查人员，因为密切接触者本身没有出现症状，所以建议穿戴一次性的工作帽、工作服、戴医用外科口罩、一次性手套就可以。但是要跟被调查对象保持一米以上安全线距离。对于疑似或者确诊病例开展调查时，要采取更严格的防护，除了穿戴工作服，一次性工作帽、手套、防护服之外，口罩要戴更高级别的N95、N99防护口罩或医用防护口罩，另外还需要防护面屏、护目镜，穿工作鞋、胶靴、防水靴套等。另外，对疑似或确诊病例的调查，也可采取电话、视频等方式进行流行病学调查，避免和病例直接接触。对于采集呼吸道标本的人员，或在生物安全实验室开展病毒检测的工作人员，建议穿工作服，戴工作帽、双层手套，穿一次性防护服，戴N95、N99的防护口罩或医用口罩，或过滤式呼吸器，加上防护面屏，穿工作鞋、脚靴、防水靴套等等。必要时候根据环境需要还要加穿防水围裙、防水隔离衣。 对病例污染的环境进行清洁消毒的人员，建议穿工作服、戴工作帽，在一次性手套外面戴长袖加厚橡胶手套，以及医用一次性防护服，N95、N99的防护口罩，加工作鞋、脚靴、防水靴套，围裙、防水隔离衣等等。消毒人员要使用动力送风的过滤呼吸器时，要根据消毒器的种类选配尘毒结合的滤毒盒或滤毒罐，做好消毒剂、化学品的防护工作。 责任编辑：杨杰 
北京卫健委：慢病患者开药量 可放宽到三个月|2020年02月02日 16:47|原标题：市卫健委：慢病患者开药量，视情况可放宽到三个月 慢病患者需要定期去医院开药。针对一些患者提出希望在新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间多开一些药的想法，卫生健康部门表示，这个想法能落实。 在今天下午举行的北京市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，卫生健康部门已经注意到慢病患者提出的需求。近日，市卫生健康委和市医保局下发了《关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间门诊开药有关问题的通知》。 高小俊说，下发通知是为了减少市民到医疗机构就诊次数，降低交叉感染风险，同时保障患者治疗要求。在此次疫情期间，一是北京市基本医疗保险参保人员，明确诊断并需要长期用药的，接诊医师在保障用药安全的条件下，可以根据病情需要适当增加开药量，开药量可以适当放宽到三个月。对符合处方管理办法有关规定的长处方药品都可以纳入医保报销范围。 二是接诊医师要根据患者病情合理开具处方，如果患者存在病情不稳定等不适宜开具长处方情形的，相当医疗机构的医师一定要做好解释说明工作。 这个内容已经下发到各区和相关医疗机构，并已迅速部署。 如果慢病患者开药不方便，也可请家人代替开药。按照实名制就诊管理办法，被委托人代开药时，医院会做代开药登记，需要携带委托人的身份证和社保卡之外，还需要出示本人身份证、确诊医院的门诊病历（或出院诊断证明）。 来源 北京日报客户端 记者 贾晓宏 责任编辑：范斯腾 
北京市卫健委：慢病患者开药量 视情况放宽三个月|2020年02月02日 16:46|原标题：市卫健委：慢病患者开药量，视情况可放宽到三个月 慢病患者需要定期去医院开药。针对一些患者提出希望在新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间多开一些药的想法，卫生健康部门表示，这个想法能落实。 在今天下午举行的北京市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，卫生健康部门已经注意到慢病患者提出的需求。近日，市卫生健康委和市医保局下发了《关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间门诊开药有关问题的通知》。 高小俊说，下发通知是为了减少市民到医疗机构就诊次数，降低交叉感染风险，同时保障患者治疗要求。在此次疫情期间，一是北京市基本医疗保险参保人员，明确诊断并需要长期用药的，接诊医师在保障用药安全的条件下，可以根据病情需要适当增加开药量，开药量可以适当放宽到三个月。对符合处方管理办法有关规定的长处方药品都可以纳入医保报销范围。 二是接诊医师要根据患者病情合理开具处方，如果患者存在病情不稳定等不适宜开具长处方情形的，相当医疗机构的医师一定要做好解释说明工作。 这个内容已经下发到各区和相关医疗机构，并已迅速部署。 如果慢病患者开药不方便，也可请家人代替开药。按照实名制就诊管理办法，被委托人代开药时，医院会做代开药登记，需要携带委托人的身份证和社保卡之外，还需要出示本人身份证、确诊医院的门诊病历（或出院诊断证明）。 责任编辑：杨杰 
国际冠状病毒专家：应研发适用所有冠状病毒药物|2020年02月02日 16:42|原标题：国际冠状病毒专家：长远来看，应研发适用所有冠状病毒的通用药物 在过去20年里，冠状病毒已经在人类中引发了三次疫情：2003年的非典（SARS），2012年的中东呼吸综合征（MERS），以及目前仍在蔓延的新型冠状病毒感染的肺炎疫情。 1月31日，美国致命科技新闻网站The Verge在报道中指出，虽然寻找预防和治疗这种新型冠状病毒的方法是最紧迫的任务，但从长远来看，科学家们已经着眼于一种能够预防和治疗任何冠状病毒的方法，以便为下一种病毒的到来做好准备。 冠状病毒专家、北卡罗莱纳大学格林斯全球公共卫生学院助理教授Timothy Sheahan向The Verge表示：“这不是一次性事件，这是将来仍会继续发生的事情。” 当前的新型冠状病毒感染的肺炎疫情对中国和世界各国都是一次危险的公共卫生问题。然而，冠状病毒迭代出现在人类身上，也给科学家们提供了一些重要的数据，帮助他们找到治疗冠状病毒的方法。冠状病毒在野生动物和家养动物中有规律地传播，但是关于它们能够感染人类的特性还有很多未知之处。 Sheahan说：“我们所能掌握的最佳信息是哪些病毒最终会成为人类的冠状病毒，哪些不会。每一次爆发，都会给我们多一块的拼图。” 正在发生的疫情也给正加剧了全球进行的冠状病毒研究工作的紧迫性，同时显示出了它的重要性。《英国医学杂志》发布的论文显示，早在2003年，初步研究表明，洛匹那韦和利托那韦这两种用于治疗艾滋病病毒的抗病毒药物联合使用，对SARS患者有效。随着SARS疫情的消退，测试也停止了，但现在这些药物正在新冠状病毒患者身上进行测试。 除此之外，吉利德科学在研药物Remdesivir（瑞德西韦），在体外和动物模型中证实了对非典（SARS）、中东呼吸综合征（MERS）的病毒病原体均有活性。2月1日，《新英格兰医学杂志》（NEJM）在线发表的一篇论文表示，美国首例确诊病例在接受瑞德西韦作为同情用药进行试验性治疗后，病情出现了迅速缓解。 恢复上班后北京地铁将控制满载率|2020年02月02日 16:39|原标题：恢复上班后，北京地铁将控制满载率 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（2月2日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。对于市民关心的“上班后乘坐公共交通出行是否安全”的问题，北京市交通委副主任、新闻发言人容军表示，交通部门将控制地铁、公交车厢内的乘客密度，乘坐公共交通是有安全保障的。 容军表示，假期结束后，地铁部门采取站外限流、加强疏导等措施。常态化限流车站增加疏导人员，每站增加5人到10人进行疏导，并控制进站速度，引导乘客分散进站。同时，在站厅层、站台层也将进行管控。控制车量满载率。车辆也将保持最小运行间隔，并增发车辆，确保车厢内适度宽松。公交部门也将控制站台客流，采取区间车、大站快车等措施，确保车厢内乘客数量适中。也希望乘客能自觉佩戴好口罩，听从疏导，乘坐公共交通是有安全保障的。 据了解，目前，地铁车站公共区域每日全面消毒5次，地铁列车全日全面消毒2次，地铁每天按最大通风量保持通风，公共空间保持每天22小时通风，售检票机的清洁消毒频率更加密集，市内公交车辆每日发车前都将消毒，枢纽场站每日消毒三次，高速公路服务区每天消毒2次，共享单车也要保证每天消毒2次。 新京报记者 裴剑飞 协作记者李凯祥 责任编辑：杨杰 
甘肃：合理延迟毕业年级诊断考试时间|2020年02月02日 16:33|原标题：甘肃：合理延迟毕业年级诊断考试时间 新华社兰州2月2日电（记者白丽萍）记者2日了解到，甘肃省教育厅下发《关于做好疫情防控期间初中和高中毕业年级教学工作》的通知，规定正常开学后，各地可根据调整后的教学计划，合理延迟初三和高三年级诊断考试时间，保障毕业年级“停课不停教、不停学”，最大程度减少延迟开学带来的影响。 甘肃省教育厅负责人表示，为了及时补偿缺课时间，今年高考结束前，学校在每周双休日期间，可安排其中一天对高三年级学生进行补课。清明节、劳动节等节假日期间，可适当减少高三毕业年级学生放假时间。 据了解，目前，甘肃各级教育行政部门正在积极做好线上教学，各地学校正在制订延迟开学期间初三、高三毕业班的线上教学辅导方案，为学生提供优质的线上教学服务，保障教学进度。甘肃省教育厅正在同步整合省级“优课”资源、学科教材配套数字资源等，通过甘肃省智慧教育云平台免费提供毕业年级学生使用。 通知要求，甘肃各地要特别关注偏远农村地区，充分考虑到部分农村地区和边远贫困地区无网络或网速慢等情况，协调安排电视频道播出有关课程和资源，解决偏远农村地区学生在家学习问题。 责任编辑：范斯腾 
每天产多少口罩？消毒液酒精缺货吗？工信部回应|2020年02月02日 16:32|原标题：每天产多少口罩？消毒液、酒精缺货吗？工信部回应了 中新网客户端2月2日电（记者 吴涛）在疫情下，目前中国每天生产多少口罩，还缺少哪些医疗物资？消毒液、医用酒精等也会紧缺吗？运到湖北的医疗物资又是怎么调配的？2日，工信部召开新闻发布会，集中回答了这些问题。 现在每天产多少口罩？ ――恢复60%产能，总产能日产罩超1000万只 疫情下，口罩是每个人都关心的物资，目前我国每天生产多少口罩呢？ 2日，工信部消费品工业司副司长曹学军称，根据掌握的情况，目前产能恢复率60%左右，按照总产能一天口罩的产量超过1000万只。 曹学军称，有一类是过滤效率达到95%的医用防护口罩，要求更高一些，不仅在防护的性能上，在生产的环境、还有企业资质上都有严格要求，医用防护口罩效率也是95%以上，这类产品的产能是60万只每天。通常医用防护口罩用于医院隔离病房、发热门诊等场合，平时用量不大。 曹学军表示，1月21日联防联控机制成立以来，工信部全力动员企业复工复产，由于处于春节假期和疫情扩散的特殊时点，及时恢复生产有一定难度。当前市场的需求呈现爆发式增长，供应存在缺口。 不过，根据海关总署的数据，1月24到30日，7天内共进口口罩5600多万只，其中1月30日当天进口量超过2000万只，这对缓解供需矛盾起到一定作用。 防护服等物资缺口还有多大？ ――除了湖北，其他地区基本是吃库存 工信部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌称，随着疫情的蔓延，各地疑似和确诊病例呈现上升态势，对医疗物资的需求激增。目前，主要包括医疗防护用品、消杀用品、检测检验仪器设备、医疗药品和医疗器械等五大类100多个品种，需求量大，品种规格多。 黄利斌称，非常紧缺的，主要是医用防护服、N95口罩等重点防护用品，这些也是目前在武汉疫情防控一线供需最为紧张的。 “对这些供需紧张的医疗物资，春节期间我们全力推动重点企业复工复产。至2月1日，医用防护服日产量已经达到了2万件，比1月28日的0.87万件翻了一番多，生产量基本用于湖北和武汉地区，其他地区吃的基本上是库存。” 黄利斌称。 黄利斌表示，相对紧缺的，虽然短期内供需方面还面临着一些困难，但是可以通过生产企业的加班加点，困难是可以克服的，比如负压救护车。 消毒液、医用酒精等缺货吗？ ――满足基本需求 近日，有网友反映，消毒液、医用酒精也难以买到。黄利斌表示，消杀用品、体温检测仪等产能充足，生产供应可以满足基本的需求。 工信部原材料工业司司长王伟称，总体上，84消毒液、手消液和75%医用酒精，从目前供给能力来讲是完全可以满足需求的。中国经统计的消杀企业433家，其中84消毒液企业95家，平均开工率目前仅60%，日产量1579吨，另有库存1908吨。 “84消毒液的原料是次氯酸钠，按照一般含5-6%计算，日需求100吨。目前我国次氯酸钠日产能1万吨左右，虽然复产率不是特别高，产量也能接近5000吨，因此，84消毒液生产是有原料保障的。”王伟表示。 对于社会上反映买不到消毒液等现象，王伟称，主要有几方面原因，一是消杀用品生产企业开工率总体不高，生产率仅40%到60%不等，现有产能还没有完全有效释放，而且产能布局不均。 “二是消杀用品的全产业链配套受到阶段性制约，手消液产品进入市场必须要有包装瓶，医用酒精也需要玻璃瓶，做这些包装瓶的企业，春节期间放假比较多，随着企业逐步复工，包装问题能够得到有效解决，因为从产能来讲，国内都是供过于求。” “三是产品的运输问题，怎么能够保障运输司机，安全顺利的把货物运输到目的地后，还能够继续执行下一次任务？ 随着这些问题的逐步解决，物资调配将更为有效。”王伟称。 发往湖北的医疗物资怎么调配？ ――闭环管理，统一发放 很多网友都关心调往湖北的物资是怎么调配的？ 黄利斌称，按照国务院部署，联防联控机制物资保障组根据武汉疫情防控需求，对医用防护服、N95口罩、医用护目镜，负压救护车及相关药品实施统一管理，统一调拨。 据工信部数据显示，截至1日24时，国内生产企业累计向湖北发送医用防护服13.6万件，已抵达11.7万件；N95口罩发货13.4万个，已抵达13.1万多个；护目镜包括医用隔离面罩发送18.8万个，已运抵11万个。 黄利斌还表示，国内出口加工企业向湖北紧急调拨了部分欧标防护服，还有一部分进口及海外捐赠的欧标、日标防护服分期分批运抵武汉，这些物资全部交付给湖北省新型冠状病毒防护指挥部统一发放。 另外，工信部向部分重点医用物资生产企业派驻了特派员工作组，对医用防护服生产和发运情况进行督导，最大可能增加产能，将当天生产的重点医疗物资统一交由收储企业运输，定时调度、追踪运输物流和到货情况，实施闭环管理，确保疫情防控物资生产调运全程可控、按时运抵武汉，全部交给湖北省疫防控指挥部统一负责调配和发放。（完） 责任编辑：范斯腾 
铁路民航到京旅客体温检测率达100%|2020年02月02日 16:20|原标题：铁路民航到京旅客体温检测率达到100% 在今天下午举行的北京市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市交通委员会副主任容军介绍说，截止到目前，交通行业针对疫情采取了多项应对措施。目前，民航和铁路到京旅客体温检测率达到100%。北京地铁公交加强了车厢消毒，市内公交指定专人消毒，每天不少于两次，重点线路适度加密。出租车鼓励乘客后排就坐。 责任编辑：范斯腾 
湖北返京人员应按要求暂缓返京|2020年02月02日 16:19|原标题：湖北返京人员应按要求暂缓返京 新京报快讯（记者 吴婷婷）昨日下午，北京市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市人民政府副秘书长陈蓓强调，所有返京人员一定要配合社区和公共部门做好体温检测和居家留观。 在谈到面对返程高峰的到来，北京在疫情防控方面有何举措的问题时，北京市人民政府副秘书长陈蓓表示，北京采取了科学、有效的措施，在疫情防控方面人人有责、人人尽责，科学、分类地进行群防群控，共同铸就疫情防控的网络体系。 陈蓓表示，在疫情防控方面，每一位返程回京人员的参与至关重要，因为大人流量会带来交叉感染的风险，所以每一个人都应该加强自我防护。她表示，北京市已经对在湖北探亲、休假等人员，通过远端推送温馨提示的方式，请这些人员严格落实湖北省当地政府的有关新型冠状病毒的防疫相关要求，总体上来说，希望这部分人员按照相关要求暂时不离开湖北，暂时不返京。这样可以从源头上阻击病毒的介入，从源头做好防控工作。 针对已经进入北京的湖北返京人员，陈蓓表示，请这些人员主动到社区进行登记，并向单位报告。对于在宾馆居住的湖北来京人员，应接受北京监督性质的医学观察。 陈蓓提醒各地返京人员，在返京途中，一定要全程佩戴口罩。同时，需要配合司乘人员做好体温检测，需要向居住地社区和相关单位报告相应情况。按照14天的观察期，每天早、晚都要进行体温检测，避免到公共场所、人员密集场所，外出需要佩戴口罩。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
北京已要求出租车网约车驾驶员必须全程佩戴口罩|2020年02月02日 16:17|原标题：北京市已要求出租车、网约车驾驶员必须全程佩戴口罩 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（2月2日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市交通委副主任、新闻发言人容军表示，目前已要求出租车、网约车驾驶员必须全程佩戴口罩，并引导乘客在后排就座。市交通委还正在研究相关政策鼓励驾驶员多出车，保障市民出行。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
安徽芜湖首例确诊病例患者上午痊愈出院|2020年02月02日 16:14|原标题：芜湖首例确诊病例患者上午痊愈出院 2月2日上午10 点30分左右，芜湖市首例新型冠状病毒感染的肺炎治愈者，从皖南医学院弋矶山医院顺利出院。 据了解，康复出院的刘某，今年47岁，务工人员，居住在武汉，1月14日出现发热咳嗽、咳痰、鼻塞、流涕、头晕乏力等症状，1月18日晚自武汉自驾回无为市，1月21日就诊于无为市人民医院，23日由无为市人民医院转入皖南医学院弋矶山医院。 刘某出院时，在纸上写下了感谢之语，他表示，“感谢弋矶山医院”、“自己现在已基本康复，感谢医院和护理人员对自己的高度重视和精心照顾。” 弋矶山医院感染科杨江华表示，该患者出院说明新型冠状病毒不是不可以战胜的，疾病是可以治疗的，最主要的是早发现早治疗，尽量减少外出活动。（安徽商报融媒体记者 李萌） 责任编辑：刘德宾 SN222 
卫健委：汽车火车飞机等要加强消毒频次 加强通风|2020年02月02日 16:13|原标题：国家卫健委：汽车、火车、飞机、轮船等要加强消毒频次 加强通风 国家卫生健康委定今天（2月2日）下午召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中公共场所、交通工具以及不同风险人群的健康防护有关情况。国家卫生健康委疾控局副局长王斌在回答记者提问时表示，随着假期临近结束，各行各业的人们将要返回到工作岗位，针对这样防控的形势，汽车、火车、飞机、轮船等公共交通工具要加强消毒频次，加强通风。如果要乘坐火车、飞机，要尽可能隔位而坐，或者分散而坐。 王斌说，汽车、火车、飞机、轮船等公共交通工具，一是要加强消毒，增加对候车室、卫生间及其他公用设施的消毒频次。二是要加强通风，高铁、地铁、飞机这些公共交通工具上它的环境相对比较封闭，所以要适当增加空调的换风的功率，同时还要增加换气的次数。再比如说，如果要乘坐火车、飞机，要尽可能隔位而坐，或者分散而坐。公交尽可能采用自然通风，要增加清洗、消毒的频次。同时建议这样的长途汽车一定要两个小时要到休息区去休息，不仅仅是休息主要还要开窗通风。 王斌表示，对出租车来说，出租载客之前做好消毒。宾馆、商场、超市、办公楼等公共场所和工作场所，也要做好室内的清洁和消毒，加强通风换气和垃圾处理。这些场所的工作人员首先要做好个人的防护，要按照规范戴好口罩，同时加强手的清洁，注意手的卫生，同时另外还要提醒这些工作人员，不要带病上岗。 王斌说，去公共场所的人，尽量减少接触公共场所的公共物品，减少和他人的这种接触。如果有条件的情况下，尽可能和别人保持一定的距离。在办公楼等公共场所，要加强对来访人员的管理，要做好登记，还要做好体温这样的一些健康的监测。 （总台央视记者 杨弘杨 乔全兴 李雯婷） 责任编辑：范斯腾 
出院数首超死亡数意味着什么？|2020年02月02日 16:13|原标题：出院数首超死亡数意味着什么？ 中新社北京2月2日电 题：出院数首超死亡数意味着什么？ 中新社记者 李晓喻 持续多日的新型肺炎疫情，似乎正迎来一个重要时点。 据中国官方2日公布的最新数据，截至2月1日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告死亡病例304例，累计治愈出院病例328例。这是疫情发生以来，累计治愈出院病例首次超过死亡病例。 1日当天，新增治愈出院病例多达85例，亦创多日来新高。 这是否意味着疫情防控已曙光初露？距“拐点”出现还有多远？ 北京世纪坛医院中医科主任姜敏接受中新社记者采访时称，累计治愈出院病例高于死亡病例是个积极信号，说明疫情防控工作已取得一定成效，“看到希望了”。 谈及前期出院病例为何相对较少，中国国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺解释说，为确保病人出院时没有传染性，临床症状基本缓解，体温正常，之后两次核酸检测结果为阴性才能出院。换言之，满足出院条件需要时间。 随着时间推移，出院病例预计将会更多。 中国工程院院士、国家卫生健康委员会高级别专家组组长钟南山日前称，治愈出院的数量“很快还会增加”。 值得注意的是，病人治愈出院并不意味着“万事大吉”。中日友好医院呼吸与危重症医学科主任詹庆元表示，从一般病毒感染规律来看，病毒感染后都会产生一定能够保护人体的抗体，但有些抗体可能持续时间没有那么长，所以已治愈患者仍有再次被感染的可能，应加强防护。 除了出院病例日益增多，科研攻关近期也取得进展。中国已分离出病毒毒株信息，为研制疫苗奠定了基础；美国科研机构也透露，已开始利用病毒基因组研发疫苗，三个月内可以进行人体测试。 尽管有好消息出现，但疫情防控工作远任重道远。 一方面，危重病人救治情况还不容乐观。据官方数据，截至1日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团共有重症病例2110例，其中1日当天新增重症病例315例。 这些危重病人里免疫力相对较弱的中老年居多，且多有基础病、慢性病，死亡率也相对较高。如何挽救这些人的生命，仍是个棘手的难题。 “在及时诊断、及时治疗方面，今后还需要下更大功夫。”姜敏说。 另一方面，疫情还在扩散，新增确诊病例仍在持续上升。 官方数据显示，2月1日24小时内有2590个病人被确诊为新型肺炎。1月30日至2月1日，短短三天内新增确诊病例总数就超过5000人。 中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟此前接受采访时称，随着前段时间从武汉输出到各地的二代甚至三代的传播者潜伏期渐渐过去，现在是发病高峰期。 至于何时能迎来疫情“拐点”，中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇指出，从现在来看，“拐点”可能很快就会到来。但第一个拐点到来之后，疫情会不会还有第二峰、第三峰，对此还是要“做好最坏的打算，拿出最充分的方案，准备最长期的奋战”。 对此，中国亦有清醒认识。从引导错峰返程，做好公共交通工具通风消毒、旅客体温检测，到发布防控指南，中国疫情防控持续保持高压态势。（完） 责任编辑：范斯腾 
截至2日12时广东省新增确诊病例28例 累计632例|2020年02月02日 16:10|原标题：12时全省新增确诊病例28例，累计632例 来源：南方+ 截至2月2日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例632例。2月2日0-12时全省新增确诊病例28例。新增确诊病例中，深圳市11例、珠海市6例、广州市4例、佛山市4例、汕头市1例、梅州市1例、潮州市1例。有2504名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市207例、广州市179例、珠海市47例、佛山市43例、东莞市27例、惠州市23例、中山市21例、汕头市15例、湛江市14例、阳江市10例、肇庆市7例、梅州市7例、清远市6例、揭阳市6例、韶关市5例、汕尾市4例、潮州市4例、茂名市3例、江门市3例、河源市1例。男性307例，女性325例，年龄介于10月龄-86岁之间。 [记者]李秀婷 朱晓枫 尚黎阳 责任编辑：杨杰 
湖北十堰12天追责问责43名“抗疫不力”干部|2020年02月02日 16:07|原标题：湖北十堰12天追责问责43名“抗疫不力”干部 （抗击新型肺炎）湖北十堰12天追责问责43名“抗疫不力”干部 中新网十堰2月2日电 （金勤 陈燕）湖北十堰市纪委监委2日通报，短短12天，全市已追责问责43名“抗疫不力”干部。 十堰市委常委、市纪委书记、市监委主任陈东灵介绍，连日来，十堰各级纪检监察机关深入防控一线，成立6+N个督导组，“零距离”跟进监督检查，采取“实地督查+暗访检查+点对点督办”的方式，加强对重点问题的跟踪督导，建立工作台账和问题清单，发现问题及时督促整改，为打好疫情防控“阻击战”提供坚强纪律保障。 对于不担当、不作为、虚作为，故意漏报、缓报、瞒报和谎报疫情，擅离职守、临阵脱逃、贪污侵占、截留挪用防控专项资金及防护物资，制造、散布、传播谣言等严重违反政治纪律、政治规矩等问题，一经发现，严厉追责问责，从严从重从快处理。 1月25日，该市救助站工作人员宋某违反疫情防控应急值班有关规定，在值班当晚与他人在宿舍内饮酒，受到党内警告处分、停职反省，并实施责任倒查，2名领导干部受到责任追究。 1月28日，该市郧阳区纪委监委督查时发现谭山镇乌峪村一家营业场所”，8名群众聚在一起打麻将，大多数没带口罩。因防疫作战不力，该村党支部书记、包村干部分别被通报处理。 1月30日下午，时值疫情防控关键期，丹江口市石鼓镇财政疫情值班室里无人值守，上演“空城计”，值班人员任某因脱岗被追责问责。 截至2月1日，十堰市各级纪检监察机关累计监督检查点位3100个次，通报典型案例8期，追责问责43人，督促整改问题37个。（完） 责任编辑：范斯腾 
北京市新型肺炎病例累计确诊191例|2020年02月02日 16:07|原标题：北京市新型肺炎病例累计确诊191例 在刚刚开始的北京市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍了本市疫情的最新情况。截至2月2日12时，本市累计确诊病例191例，其中死亡1例，出院9例，在定点医院隔离治疗181例，其中危重型10例。东城区3例、西城区22例、朝阳区35例、海淀区41例、丰台区16例、石景山区5例、门头沟区2例、房山区2例、通州区13例、顺义区6例、昌平区12例、大兴区22例、怀柔区1例、外地来京人员11例。平谷区、密云区、延庆区尚未有病例。 责任编辑：范斯腾 
学生科研者文学爱好者 抗疫时期线上资源这里找|2020年02月02日 16:04|原标题：学生、科研者、文学爱好者，抗疫时期线上资源这里找 抗疫时期，众多出版方、高校机构、数据库商、互联网公司开放免费访问的学术资源，为这个假期带来一点暖色。 华东师范大学出版社为广大学生提供免费在线学习课程，包括一课一练公开课、奥数教程公开课等，也为广大老师提供免费的教师教育类电子书，读者可通过APP“华狮小助手”获得这些资源。 鉴于小学生和家长们对第二学期内容的预习需求，华东师范大学出版社还在“华狮小助手”APP开放《一课一练》各学科第二学期1、2单元的电子文档，供读者使用。 澎湃新闻记者还了解到，华东师大出版社将陆续开放亲子陪护公开课、身心健康与体育类公开课等资源，全方位照顾读者的身心健康。 上海交通大学出版社也开放全场电子书资源，首批300多种。读者可于2月9日之前通过APP“慕知悦读”免费读书。 日前，清华大学出版社和清华大学图书馆分别提供“文泉学堂”知识库和京东读书校园版图书库，初定于2月16日之前免费开放7万多册正版电子图书。在“文泉学堂”（https：//lib-nuanxin.wqxuetang.com），全国各地用户无需登录/注册，便可在线学习、下载资源。 “北大博雅讲坛App”则向全民免费开放数百个精心剪辑的知名教授的讲座视频资源，其中有北京大学中文系教授洪子诚与清华大学中文系教授解志熙的对谈《一切从阅读开始》，北京师范大学民族学、人类学研究学者岳永逸与作家严优的对谈《误解的中国神话，是否真的没有体系》，北京大学中文系教授吴晓东的讲座《从沈从文到卡夫卡――中外经典的现实意义》等。 即日起，花城出版社在“爱花城”APP免费开放部分电子书，包括各期《花城》杂志、“蓝色东欧”译丛系列等。 此番免费开放的杂志囊括《花城》2018年全年及此前刊物，免费开放的精选图书包括《遥远的向日葵地》《平原客》《修改过程》《海祭》等作品。 “蓝色东欧”译丛系列由东欧文学专家、 《世界文学》主编高兴担任主编，计划引进20世纪以来中东欧文学杰作100部，所选作家汇集诺贝尔文学奖、布克奖等获奖作者或热门候选人，所推作品几乎全为国内首次翻译引进。此次免费开放的“蓝色东欧”译丛系列包括《等待黑暗，等待光明》《终极亲密》《耻辱龛》《垃圾日》《无常的夏天》《乌村幻影》《我的疯狂世纪》。 据悉，上述电子书免费领取阅读期限为一个月，一个月后视疫情而定是否继续。 同时，《世界文学》杂志也推出过去近四百期的免费下载资源。有兴致的读者还可以参加“2019年你最喜爱的《世界文学》作家”有奖征文活动以及1月22日推出的“《世界文学》2019年第6期小测验”。 多家航空暂停飞中国大陆 俄航继续飞北上广和香港|2020年02月02日 15:59|原标题：多家航空公司将暂停飞中国大陆，俄航继续飞北上广和香港 近日，受新型冠状病毒肺炎疫情影响，新西兰航空、芬兰航空、卡塔尔航空等多家航空公司调整航线运营，取消往返中国大陆航班。俄罗斯航空继续运行 往来莫斯科和北京、莫斯科和上海、莫斯科和广州、莫斯科和香港的定期航班。 俄罗斯航空航班调整如下： 莫斯科时间2020年2月1日，基于政府紧急委员会作出的关于俄罗斯应对新型冠状病毒的决定，从2020年2月1日起， 除了往来莫斯科和北京、莫斯科和上海、莫斯科和广州、莫斯科和香港的定期航班之外，一部分往来俄罗斯联邦和中国之间的，由两国航空公司分别运营的航班（包括商业航班）将被暂停。 俄航将继续运行上述四个路线的航班，按照以下时间表继续运行其常规航班。 新西兰航空航班调整如下： 2020年2月2日，由于新西兰政府宣布出入境管制，新西兰航空作出航班调整。2月2日14：10从上海浦东飞往奥克兰的NZ288将是新西兰航空三月底前运营的最后一个上海航班。3月29日之前，包括今晚（2月2日）奥克兰飞上海的航班NZ289、及之后往返于两地之间的航班将暂停运营。 目前新西兰航空客服中心处于繁忙状态，旅客在致电客服中心前可查看新西兰航空中文官网的旅行提醒，获取最新相关资讯，或通过社交媒体留言。 中文服务： 400 101 8080 （周一至周五09：00-17：00） 英文服务：0800 737 000或+ 64-93573000 （7x24小时） 芬兰航空航班调整如下： 1。即日起至3月29日，芬兰航空从赫尔辛基飞往北京大兴和南京的航班将取消，北京大兴机场自2月5日起取消航班，南京自2月8日起取消航班。2月6日前，芬兰航空将正常运营赫尔辛基往返北京、上海和广州的航班。 2。将取消2020年2月6日至2月29日期间所有往返中国大陆的航班。 3。将取消2020年2月5日至3月29日期间飞往广州的航班。 4。将停止2020年1月31日至2月29日期间中国大陆航班的预订。 如果航班被取消，可选择以下几种方案： 1。将航班更改为2020年5月31日前出发的航班。 2。芬兰航空启用备选航班，尽力安排受影响旅客至中国其他目的地。旅客可通过Finnair.com的“管理”找到更新后的行程和其他备选航班选项。 3。旅客可以为未使用的机票申请全额退款。 卡塔尔航空航班调整如下： 受有关国家入境管制措施的影响，卡塔尔航空宣布自2020年2月3日起暂时取消往返中国内地的航班服务，待有关国家的入境管制措施取消，卡塔尔航空将第一时间恢复往返中国内地的航线。 通过代理商（包括在线旅行预订平台）预订卡塔尔航空机票的乘客，可联系相关代理商改签或退票。在卡塔尔航空官网（qatarairways.com）或卡塔尔航空客服中心预订机票的旅客，可致电客服中心申请改签。 法航荷航航班调整如下： 即日起至2月9日，法国航空与荷兰皇家航空决定暂停所有往返中国大陆的航班。 责任编辑：杨杰 
中疾控副主任：新冠病毒粪-口传播还没得到证实|2020年02月02日 15:57|原标题：中疾控副主任冯子健：新冠病毒粪-口传播还没得到证实 中新社北京2月2日电 （李亚南 郭超凯）针对近期网民热议的新型冠状病毒粪-口传播问题，中国疾病预防控制中心副主任冯子健2日在接受中新社记者采访时表示：“目前粪-口传播还没有得到证实。” 2月1日，深圳市第三人民医院透露，该院肝病研究所研究发现，在某些新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者的粪便中检测出2019-nCoV核酸（新型冠状病毒）阳性，提示粪便中可能有活病毒存在。该院研究人员表示，目前正在做进一步分离病毒的研究。 针对这一问题，冯子健指出，当前只是在患者的粪便中检测到核酸阳性，这和分离到病毒有很大区别，“核酸里面是活病毒还是病毒核酸的片段，这个现在无法判断，还需要继续做研究来评估粪-口传播的意义”。 冯子健表示，首先要确定粪便中的病毒是不是活病毒，第二要看它能不能传播，第三要看其传播的作用和大小，这需要后续开展工作才能确定。目前中国疾病预防控制中心已经在积极开展相关工作，但结果何时出来不好预测。 此前，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友在接受媒体采访时表示，目前仅在患者粪便中检测到新冠病毒，但是否意味着存在粪-口传播，还需进一步科学证实。即便存在，也并非主要传播途径，“作为呼吸道传染病，仍以飞沫及接触传播为主。” 中国工程院院士、国家卫生健康委员会高级别专家组组长钟南山在受访时曾提示粪便有传染的可能。（完） 责任编辑：范斯腾 
澳门新型冠状病毒感染肺炎确诊病例增至8例|2020年02月02日 15:56|原标题：澳门新型冠状病毒感染肺炎确诊病例增至8例 新华社澳门2月2日电（记者胡瑶）澳门特区政府卫生局2日宣布，澳门新型冠状病毒感染肺炎确诊病例增至8例。新增的1例是首个澳门居民感染病例，是否为输入性病例仍有待调查。 卫生局表示，新增病例为64岁女性澳门居民，1月27日因发烧和咳嗽到仁伯爵综合医院就诊，但病情没有好转。30日和31日到镜湖医院就诊，期间反复发烧。2月1日因右腹痛到镜湖医院求诊，入院后发现肺部有炎症表现，送到仁伯爵综合医院检测为新型冠状病毒阳性。患者目前已被隔离治疗。 据悉，这名患者曾于1月10日至1月17日因带状疱疹在珠海中西医结合医院住院治疗，1月22日曾在中山三乡市场购买活家禽，并于1月22日至23日在中山三乡居住。患者否认曾到湖北地区及接触过新型冠状病毒感染肺炎确诊病例，疾病防控团队正开展调查，追踪其流行病学史和密切接触者。 责任编辑：范斯腾 
紧急扩散！河北急寻Z162次列车乘客！|2020年02月02日 15:54|原标题：紧急扩散！河北急寻Z162次列车乘客！ 记者2日从河北张家口市崇礼区疫情防控领导小组办公室获悉，目前崇礼首例确诊的新型冠状病毒感染患者，经流行学调查，该患者2020年1月20日晚8点由武昌站乘坐Z162次列车（14车箱94号硬座，后补票至10车箱5号卧铺）于1月21日早7：00左右到达北京西站。现急寻同乘乘客。 特提醒同乘人员需取如下防护措施： 1、同乘人员返家后，暂不要外出，自行居家封闭隔离14天，如发现本人或家人有发热、干咳、头疼、乏力等不适症状请立即就近到指定发热门诊就诊。 2、前往医疗机构就医途中，要全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具。 3、同乘人员要第一时间通过电话向所在社区、村进行登记，社区、村要第一时间向所在县区卫健局报告并持续跟踪反馈情况。（史自强） 责任编辑：刘德宾 SN222 
越光滑的表面病毒存活时间越长？专家：这是误区|2020年02月02日 15:52|原标题：越光滑的表面病毒存活时间越长？专家：这是误区 新京报快讯（记者 陈琳）2月2日，国家卫健委召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中公共场所、交通工具以及不同风险人群的健康防护有关情况。针对此前媒体报道称，越光滑的表面病毒存活时间越长。中国疾控中心消毒首席专家、环境所消毒中心主任张流波表示，这是误区，实际上干净光滑的表面微生物是不容易存活的。 张流波表示，在一些阴暗、潮湿、比较脏的地方，病毒存活的时间更长。大家关注的电梯按钮、门把手风险比较高，这个风险比较高并不是因为病毒在上面存活时间长，而是因为这些地方是高频接触的地方，相互接触交叉感染的风险就大，所以我们的对应策略就是三条：一是适当的增加消毒频次，原来一天一次，现在可以一天多次；二是可以用一个面巾纸或者是用消毒纸巾把它隔开，手不直接去碰它；三是在碰了这些地方以后，可以用手消毒剂来揉搓双手，做好手的卫生。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
重庆新增新冠肺炎确诊病例13例 累计确诊275例|2020年02月02日 15:52|原标题：重庆2月2日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例 累计确诊275例 2020年2月2日0时至12时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例13例，新增出院病例4例。 新增确诊病例中，万州区5例、长寿区1例、合川区1例、荣昌区1例、梁平区1例、垫江县1例、忠县3例；新增出院病例中，永川区1例、云阳县1例、巫山县2例。 截至2月2日12时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例275例，重型病例26例，危重型病例6例，死亡病例1例，出院病例7例。 确诊病例中，万州区44例、黔江区2例、涪陵区1例、渝中区9例、大渡口区6例、江北区13例、沙坪坝区2例、九龙坡区11例、南岸区4例、渝北区12例、巴南区1例、长寿区11例、江津区3例、合川区9例、永川区3例、綦江区4例、大足区4例、璧山区8例、铜梁区4例、潼南区2例、荣昌区3例、开州区16例、梁平区3例、武隆区1例、城口县1例、丰都县5例、垫江县12例、忠县15例、云阳县18例、奉节县8例、巫山县6例、巫溪县11例、石柱县10例、秀山县1例、两江新区12例；重型病例中，万州区3例、大渡口区2例、江北区1例、渝北区1例、长寿区3例、江津区3例、綦江区1例、璧山区2例、开州区1例、梁平区1例、丰都县1例、垫江县1例、忠县3例、云阳县1例、奉节县2例；危重型病例中，万州区1例、江北区1例、九龙坡区1例、铜梁区1例、开州区1例、忠县1例；死亡病例为九龙坡区1例；出院病例中，永川区1例、丰都县1例、云阳县1例、巫山县3例、秀山县1例。 累计追踪到密切接触者7556人，已解除医学观察1780人，尚有5776人正在接受医学观察。（总台央视记者 唐巍 伍黎明） 责任编辑：范斯腾 
粪口会传播新型冠状病毒吗？钟南山回应了|2020年02月02日 15:48|原标题：粪口会传播新型冠状病毒吗？钟南山回应了 来源：南方都市报 新型冠状病毒会通过粪口传播吗？最近全国确诊病例人数激增，是否说明疫情更加严重？返工潮马上来临，广东应如何防范？2月2日，南方日报、南方+记者采访到了钟南山院士，他回应了这些问题。 钟南山：新型冠状病毒有可能通过粪口传播。现在这个问题应该非常重视，因为在粪便里发现病毒，粪便是否传染病毒值得高度警惕。在湖北、江西有些地方，确实有使用便桶习惯，还放在鱼塘里洗，确实要引起防控注意。 从调查来看，已经患病的人，在粪便带病毒有多少，要一步一步来调查。从了解来看，尿初步没有，但大便确实要引起注意。有些地方很高，要引起警惕。 钟南山：目前看来确诊病例主要还是武汉。今天早晨的数据我没看，昨天整个资料看起来主要还是武汉地区占多数。所以我们中央的政策，对武汉进行所谓的“围堵”，我想是完全正确的。要是已经大规模像以前SARS那样，那么全国很多地方已经大暴发，似乎我现在没有看到其他地方很明显的暴发。 钟南山：现在是升高，可能还会持续一段时间，但是我相信不会太长。 钟南山：上次我也讲过，从外头回到武汉的人，原来没有，现在经过十多天，潜伏期也差不多了，没病也就没了，有的话可能已经在当地治疗，因此要回到武汉的那些人，问题不是很大。但武汉要出去的，还是很值得注意。 钟南山：当然是要非常注意，去了解返程外来人口的接触史，对其体温进行监测，我想我们现在很积极的措施从各个站口、口岸进行，我觉得还是很必要的。刚刚我也讲了，很多外来人口出去已经十四天了或者更多时间，原来有病也就发了，因此我也不会特别担心。 钟南山：社区互相的监督，比如戴口罩这类举措，在一定意义上起着决定性作用。 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：乘坐火车飞机尽可能隔位而坐|2020年02月02日 15:42|原标题：国家卫健委：乘坐火车、飞机尽可能隔位而坐 当前广大的中小学是推迟了开学的时间，而部分地区也推迟了复工时间，现在也迎来了春运的返程高峰期。那么在这段时间是有人在家，有人已经开始了复工，也有人踏上了返程之路，面对这样的情况，交通和人员密集的场所，可以说是病情防控的压力也都有所增大。那么针对当前的防控形势，有哪些更加具体的措施？ 国家卫生健康委疾控局副局长王斌透露，目前假期已经结束，各行各业的人们都陆陆续续要返回到自己的工作岗位，针对这样的一个防控的形式，我们针对不同场所、不同行业它各自的特点，那么还有不同的人群分类制定了公共交通工具、公共场所以及不同人群的防护规范和指南。 比如说正常运行的汽车、火车、飞机、轮船这样的一些公共交通工具，一是要加强消毒，增加对这些候车室、卫生间，还有包括一些其他的公共设施的消毒批次。二是要加强通风，高铁、地铁、飞机这些公共交通工具环境相对比较封闭，要增加换气的次数。再比如说，如果要乘坐火车、飞机要尽可能地隔位而坐，或者是分散而坐。 乘坐长途客车返回工作岗位的人们，我们也是建议各位要分散去坐。但同时也建议这样的长途汽车一定要两个小时要到休息区去休息，不仅仅是休息，还要开窗通风。 责任编辑：范斯腾 
辽宁新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年02月02日 15:40|原标题：辽宁新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2020年2月1日22时至2月2日13时，辽宁省新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中沈阳市1例，大连市1例，阜新市1例，辽阳市1例，盘锦市1例，均属普通型病例。 截至2020年2月2日13时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例69例，其中重型病例5例，大连市治愈出院1例。确诊病例中，沈阳市17例（铁岭市转入1例，鞍山市转入1例，盘锦市转入2例）、大连市11例、本溪市3例、丹东市6例、锦州市7例、营口市1例、阜新市3例，辽阳市2例、铁岭市2例、朝阳市6例、盘锦市6例、葫芦岛市5例。 目前68名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。68名在治患者中，56例病例为输入性病例，7例病例为武汉输入病例家属，4例为现有确诊病例的密切接触者，1例正在对其感染情况进行流行病学调查。 目前累计追踪到密切接触者1152人，已解除医学观察216人，现有908人正在接受医学观察，正在追踪28人。 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：无流动水时用消毒液消毒湿巾亦可|2020年02月02日 15:37|原标题：国家卫健委：无流动水时用消毒液、消毒湿巾亦可 国家卫生健康委于下午15时召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中公共场所、交通工具以及不同风险人群的健康防护有关情况。 有记者提问：在户外的公共场所没有流动水的时候，怎么进行防护？ 国家卫健委：用流动的水，洗手也有规范：六步洗手法。外科大夫还要洗手肘。普通人出门在外，可以用手消毒剂，也要把这六个部位消毒到。如果有酒精过敏的，用无醇的消毒液也可以。如果没有消毒液，用消毒湿巾也是可以的。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：建议复工后各单位错峰吃饭|2020年02月02日 15:36|原标题：国家卫健委发布会：建议复工后各单位错峰吃饭 针对返程务工人员应如何防护感染新型肺炎，中国疾控中心传染病处研究员冯录召2日在国家卫健委发布会上表示，务工人员返程前应先做好体温测量，有可疑症状的先不要返程；同时，返程过程中也要做好个人防护；用工单位要在进行上岗前进行体检。他同时建议，用工单位应加强通风，配备洗手液、手消毒剂等；如果在密闭环境上班，建议戴口罩；建议各单位错峰吃饭等。（宋宇晟） 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：对马路车轮喷消毒剂 意义不大|2020年02月02日 15:35|原标题：国家卫健委：对马路、车轮喷消毒剂，意义不大 国家卫生健康委于下午15时召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中公共场所、交通工具以及不同风险人群的健康防护有关情况。 有记者提问：如果消毒次数太多，会不会给人带来不适？ 中国疾控中心消毒首席专家、环境所消毒中心主任张流波：适当增加消毒的次数是可以的。减少面对面的聚餐和会议。有些地方有过度消毒的苗头，但是消毒药有针对性，对大街、马路、车轮上喷消毒剂，意义不大，甚至没有意义。用消毒剂消毒空气的时候，要在无人的环境下。往人身上反复喷消毒剂，带来的影响目前没有定量的评估。 身处公交车等室外环境时，消毒剂和消毒纸巾能不能让手干净？张流波表示，此时用流动水洗手，面临困难，手消毒剂可以用于手卫生，可以使用含醇的消毒剂，因为其挥发、效果比较快，也可以用无醇的消毒剂，也可以用消毒湿巾擦一擦，但是用起来没有涂抹手消毒剂方便。 责任编辑：杨杰 
专家：办公大楼出现疫情应立即停用中央空调|2020年02月02日 15:33|原标题：疾控中心消毒首席专家：办公大楼出现疫情应立即停用中央空调 张流波提出，在使用中央空调前首先要对空调类别、供风范围、新风的取风口、冷却水池和卫生指标有所了解，结合建筑的特点进行综合评估，决定是否启用中央空调。他认为，中央空调有严格的设计规范，规范使用是安全的。但“万一有疫情出现，我们应该停止使用，应该按照相关的要求，不只是对中央空调系统，还要对整个环境进行消毒处理，经过评价合格以后，再看看中央空调是不是可以打开。” 责任编辑：范斯腾 
好消息 广州市首批23名集中医学观察人员解除观察|2020年02月02日 15:31|原标题：好消息！广州市首批23名集中医学观察人员解除观察 “大家加油！武汉加油！全国人民加油！希望这场疫情快点过去……”2月2日上午，广州市首批23名集中医学观察人员经过14天医学观察期及医学判定，符合解除医学观察条件，离开集中医学观察点，一名被观察人员兴奋地喊出“加油”。广州市疾控中心负责人介绍，医学观察对象撤离后，现场将进行终末消毒，对象包括：住室地面、墙壁、门把手，桌、椅等家具台面，以及卫生间等。“病毒和细菌经过终末消毒后，达到没有复苏的可能，因而医学观察不会给客房留下‘后遗症’。”记者了解到，番禺疗养院是广州市首个集中医学观察点，共有110人在院内进行集中观察，2日共23人解除观察后，该观察点还有87人在观察期内，预计2月4日、5日将迎来解除医学观察最集中的时间。（羊城晚报 甘韵仪） 责任编辑：刘德宾 SN222 
中疾控专家谈"30人开会11人感染":建议办公戴口罩|2020年02月02日 15:31|原标题：中疾控专家谈“30人开会11人感染”：建议办公场所戴口罩 2月2日下午15时，国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中公共场所、交通工具以及不同风险人群的健康防护有关情况。 针对此前媒体报道的在一家企业30人开会，开完会之后有11人确诊被感染一事，有记者问现在在城市中的办公楼采用的都是中央空调设施，如果一旦有人确诊被感染，是否会容易造成疫情的扩散？ 中国疾控中心消毒学首席专家张流波在发布会上回应说，关于中央空调，有几点需要说明。第一，中央空调在使用前应该对空调的类别、供风的范围、新风的出风口、冷却水池等等这些和卫生指标比较相关的内容，要有一个了解，要做到心中有数。结合建筑的特点，做一个综合的评估，看看在这种情况下能不能开。 第二，关于中央空调，我们有严格的设计规范，如果你是按照规范做的，应该来说是安全的。 第三，国内绝大部分的公共场所所使用的中央空调基本是风机盘管加新风系统，风机盘管加新风系统的空调和家里面用的分体式空调是一样的，只不过后面加了新风，加了新风以后，相对来说这个房间是正压的房间，可能对于房间本身来说，和平常是一样的。在这种情况下，我们可以通过增加新风量减少室内空气无序的外溢。因为室内是正压的环节，它往走道跑，往其他地方跑，这是我们控制不住的。在这种情况下，加一些排风，保证室内空气有序的排放。 张流波表示，当然万一有疫情，出现了这种情况，我们应该停止使用，按照相关的要求，不止对中央空调系统，还要对整个环境进行综合消毒处理。消毒处理经过评价合格以后，再来看看中央空调是否可以打开。 张流波说，我们公共场所涉及到的人比较多，坐的人比较多，办公的人比较多，在这种情况下建议大家要戴口罩。如果有条件，我们也可以在进办公楼之前有一个测体温的地方，便于尽早发现发热病人并采取相关的措施。 责任编辑：杨杰 
山东新增新冠肺炎确诊病例5例 累计确诊230例|2020年02月02日 15:27|原标题：山东2月2日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例 累计确诊230例 2020年2月2日0至12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例，现有疑似病例67例，累计确诊病例230例（含重症病例15例，危重症病例1例，出院6例，无死亡病例）。截至目前，追踪到密切接触者7535人，已解除医学观察1232人，诊断为疑似或确诊91例，尚有6212人正在接受医学观察。（总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：范斯腾 
水利部：全国在建水利工程防疫不到位 严从重处理|2020年02月02日 15:25|原标题：水利部：全国在建水利工程防疫不到位 将从严从重处理 新京报快讯（记者 黄哲程）水利部近日向全国水利系统发出紧急通知，要求做好疫情防控期间水利重点领域保障工作。水利部要求水利系统各单位在做好疫情防控工作的同时，保障农村供水、水库安全运行、水旱灾害防御、水利安全生产等重点领域水利工作。 通知要求，全面保障农村供水安全。严格落实农村饮水安全保障地方行政首长负责制，加强组织领导，建立健全满足疫情防控要求的农村供水安全保障机制和应急工作机制。各级水行政主管部门要指导督促供水单位做好水源保护、水质净化消毒和水质检测工作，加强饮水安全卫生知识宣传。供水单位和相关运行管理人员要加强水源地、取水口、水厂和输配水管网的安全巡查，有条件的要采取封闭管理措施，做好自身卫生防护工作。 加强水利工程安全运行管理。各流域管理机构和各级水行政主管部门要加强对饮用水水源的监管，按要求做好相关监测，保障在线监测设施正常运行，发现监测数据异常要及时排查通报，并配合地方人民政府实施处置措施。做好水利工程日常巡查和安全监测，紧盯堤防险工险段，强化巡堤查险，发现问题及时报告并处置，加强三峡、南水北调等重大水利工程管理，确保工程运行安全。各单位要密切关注巡查人员健康状况，统筹安排人员力量，防止出现管理空白。 严格监控建设工地疫情防控。水利工程建设项目法人对建设工地的疫情防控负首要责任，要根据工程属地要求，制定防控细则和应急预案并严格执行。各级水行政主管部门要落实监督责任，对在建水利工程项目的疫情防控工作进行全面检查，对防控措施不到位的要从严从重处理，不能立即整改到位的坚决予以停工停产，确保水利工程建设工地人员的身体健康和生命安全。 强化防凌和抗旱工作。有关流域管理机构和省级水行政主管部门，要落实黄河等北方河流防凌责任，强化对北方和南方部分地区抗旱工作的指导。要密切监测天气和凌情变化，加强预测预报、会商分析和骨干工程调度，落实堤防巡查值守和应急抢险等措施，确保防凌安全。做好长江、黄河、珠江等江河及大中型水利设施的优化调度和合理配置，加强抗旱应急水源工程建设，保障城乡供水安全。 新京报记者黄哲程 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：乘坐火车飞机尽可能隔位分散而坐|2020年02月02日 15:21|原标题：国家卫健委：乘坐火车飞机长途车尽可能隔位而坐、分散而坐 2月2日15时，国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中公共场所、交通工具以及不同风险人群的健康防护有关情况。 会上有记者提问，春运返程高峰期，人员密集场所防控压力增大，针对当前防控形势，有哪些更加具体的措施？ 国家卫生健康委疾控局副局长王斌表示，针对不同场所，不同行业各自的特点，还有不同的人群，已分类制定了公共交通工具、公共场所以及不同人群防护的规范和指南。比如正常运行的汽车、火车、飞机、轮船等公共交通工具，一是加强消毒，增加对候车室、卫生间，包括其他公用设施的消毒频次；二是加强通风，高铁、地铁、飞机这些公共交通工具上，环境相对比较封闭，适当增加这些空调换风的功率，同时还要增加换气的次数。 如要乘坐火车、飞机，尽可能隔位而坐，或者分散而坐。现在返程还没有迎来高峰，还有条件分散而坐。公交尽可能要采用自然通风，在北京这样的地方，天气比较冷，还需要开空调，这样的公交车需要增加清洗消毒频次。对乘坐长途客车返回工作岗位的人们，我们也建议隔位而坐、分散去坐，同时建议长途汽车要两个小时去休息区休息一次。不仅仅是休息，主要是开窗通风。对出租车来说，每日载客之前要做好消毒。所有的交通工具我们都提倡利用电子显示屏广播，不断把已经发布的健康提示，卫生防护指南的信息传达给乘客人员。 第三，公共场所，比如宾馆、商场、超市、办公楼等公共场所和工作场所，也要做好室内的清洁和消毒，加强通风换气和垃圾处理。这些场所的工作人员首先要做好个人的防控，按照规范戴好口罩，同时要加强手的清洁，注意手的卫生，另外提醒这些工作人员不要带病上岗。 尽量减少接触公共场所的物品、减少和他人的接触。如有条件，尽可能和别人保持一定距离。在办公楼也要加强对来访人员的管理，做好登记，还要做好体温等健康监测。此外防控指南、操作细则，我们的网站都有详细的介绍。 责任编辑：杨杰 
中国驻欧盟使团团长:战疫中值得恐慌的是恐慌本身|2020年02月02日 15:17|原标题：中国驻欧盟使团团长：这场抗疫斗争中，唯一值得恐慌的是恐慌本身 2月1日，中国驻欧盟使团团长张明就新型冠状病毒感染肺炎疫情接受欧盟媒体《欧洲动态》（Euractiv）采访。就疫情引起恐慌、对中国经济的影响等欧洲民众关心的问题作出了回应。 《欧洲动态》表示，有欧盟媒体发布了武汉民众因“封城”而透过窗户大声呼喊的视频，令人感到恐慌。对此，张明称，“我也看了你提到的视频”。他表示，有人看了这段视频感到恐慌，可能是因为不懂中文，不知道他们在喊什么。他们喊的是“武汉加油”，还有的在高唱国歌。这是“非常时期”武汉人民信心的表现，决心的表现，乐观和团结一心抗疫的表现，是非常令人感动的。 就欧盟成员国如果提出从武汉撤出人员，需要完成哪些手续？中方将如何应对？张明回应称，中国有句老话叫“人命关天”，这体现的是中华民族传统的价值理念。中国政府一直本着对人民生命健康高度负责的态度，重视和关心包括在华外国公民在内的民众健康与安全，依法保障外国公民的正当、合法权益。目前，包括欧盟公民在内的外国人在武汉或中国其他城市生活和医疗都是有充分保障的。 他表示，根据对当前形势冷静、科学的评估，中方认为相关国家没有必要大规模撤离本国公民。世卫组织总干事谭德赛也表示，世卫组织并不主张这么做。 张明说，在这场抗疫斗争中，有句话是适用的：我们唯一值得恐慌的是恐慌本身。控制并战胜疫情最大的对手可能不是病毒，而是恐慌。在当前形势下应保持镇定和理性，没有必要过度反应。同时，对于个别国家提出的撤离本国公民的请求，中方将根据国际惯例，并依照中方有关防疫规定，作出相应安排，提供必要协助和便利。 对于目前报道的感染和死亡人数是否可靠？张明介绍道，1月20日起，中国在全国范围内实行新型冠状病毒感染的肺炎病例日报告和零报告制度。1月21日起，国家卫健委每日汇总发布全国各省份确诊病例数据，相关数据每天都在进行实时更新，如实向全国、全球公告。 “中方深知准确监测和发布疫情数据对于防控疫情的极端重要性”，为了确保数据及时准确发布，我们强化疫情监测报告工作，完善病例发现和报告，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。我们还应用“大数据+网格化”等手段，发动各级基层组织做好疫情信息的收集、报告。结合春节期间人员流动性大的特点，在重点地区人群密集场所开展体温监测，全面抓好排查。 此外，中国政府十分重视对疫情数据监测工作的督促检查，中央指导组派出督查组深入湖北各地，督促检查各地及时、准确统计和发布疫情数据，国务院还面向全社会公开征集疫情漏报瞒报问题线索，对有关问题严肃追责。 此次疫情对中国经济可能造成什么样的影响？张明表示，相信中国经济稳中向好、长期向好的基本趋势不会因为一场可防可控的疫情发生改变，中国经济的内生动力、强大韧性和14亿人口的巨大市场潜力也不会因此削弱。 近日，多名专家也在《金融时报》等媒体撰文称，从非典到埃博拉，还从没有一场疫情造成市场趋势长期逆转。 张明认为，疫情可能对金融市场带来短期波动，但对此不必过度担忧。他强调，今年中国将全面建成小康社会，我们将继续全面深化改革，进一步扩大开放，推动中欧经贸合作取得新的进展，这些都将为中欧双方的经济发展注入强劲动力。 红星新闻记者 蒋伊晋 责任编辑：杨杰 
台湾同胞海外募集120万只口罩 70万只已送达湖北|2020年02月02日 15:16|原标题：台湾同胞爱心未缺席！星基会联合国际佛光会海外捐70万只口罩送达疫区 [环球时报-环球网报道 记者 范凌志]新型冠状病毒感染的肺炎疫情严峻，尽管台当局此前禁止口罩出口，但台湾同胞的爱心没有缺席。环球时报-环球网获悉，2月2日上午，星云文化教育公益基金会联合国际佛光会共同在海外募集订购的120多万只口罩，已有70万只送达疫区一线。记者了解到，此次口罩募集活动在海外为捐赠口罩奔波的人士都是台湾同胞。 在接受环球时报-环球网记者采访时，星云文化教育公益基金会秘书长张静之表示，自武汉市因新型冠状病毒感染的肺炎疫情面临“口罩脱销”后，星云文化教育公益基金会与国际佛光会在第一时间开始联合进行“口罩救援行动”，全球各地佛光人分头协助筹募口罩。星基会负责对接受赠单位、航空公司、海关、运输公司，确保口罩通过绿色通道，及时送达一线疫区。从1月25日开始，马来西亚、美国、巴西、日本、南非等全球各地的国际佛光会人士群策群力募集口罩，与时间赛跑。 记者了解到，2月1日，第一批40万只口罩已送交湖北省慈善总会。第二批的30万只口罩，2月2日已分发至鄂州市中心医院、鄂钢医院、鄂州市妇幼保健院、襄阳市中心医院、中南大学湘雅医院、长沙市第一医院等疫区医院。准备于2月3日第三批运送的约50万只口罩，已在巴西、日本、马来西亚、美国等各国机场等待启航。 张静之告诉记者，“口罩救援行动”一波数折，面对重重困难，全球佛光人秉持星云大师“救人是正道”的信念，克服难关，终于将口罩送达疫区一线。截至2月2日止，国际佛光会已经在全球各地募集120多万只口罩。 责任编辑：刘德宾 SN222 
这次“抗疫”世界离不开中国 中国也离不开世界|2020年02月02日 15:13|原标题：观点丨这次“抗疫”世界离不开中国，中国也离不开世界 当地时间1月30日晚，世界卫生组织（WHO）宣布，将新型冠状病毒疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC）。国际社会对中国抗击疫情的关注程度达到一个小高潮。辩证来说，中国“战疫”也有不小的积极国际影响，我们可以从三个方面来看――国外怎么看我们？我们怎么看国外？大家怎么看大家？ 国外看我们：响当当 首先，国外看我们――大国响当当。WHO表示，作出这个决定并非因为中国的情况，而是担心疫情向卫生系统薄弱的国家传播。WHO对中国的强大防控措施表示出满满的信心、赞赏，甚至是惊讶，总干事谭德塞称中国的措施“非同寻常”，还说“中国发现疫情、分离病毒、测序基因组并与WHO和世界分享的速度之快，无法用语言形容。中国为疫情应对设立了新的标杆，这么讲一点都不夸张！”他此前访华，还对习近平主席说：“中方防疫行动速度之快、规模之大，世所罕见，这是中国制度的优势，有关经验值得其他国家借鉴。” 不仅是WHO，很多国家政府也对中国表示肯定和钦佩。包括美国总统特朗普、韩国总统文在寅，以及英国、法国、德国、日本、新加坡、菲律宾、巴林等国的高级官员，不一而足。有的“为坚决控制新型冠状病毒疫情蔓延采取积极有力举措表示敬意”，有的“为中方抗击疫情的决心和勇气深感钦佩”…… 我们还决定派遣民航包机，把滞留在海外的湖北同胞接回家。这是对中国公民负责，也是对全世界负责，展现出实实在在的大国担当。 从工作整体看，尤其是从全世界范围看，中国的反应非常迅速，中国的信息高度透明，中国的举措极为有力，中国政府对全国资源的强大调配能力举世罕见，甚至可以说让很多国家嫉妒艳羡、难以企及。2009年世界爆发H1N1猪流感，病毒在多国传播失控，即使一些大国也难以形成全国长期有效合力，根据模型估计，全球1年有28.5万人死亡。近期国外脱口秀节目介绍火神山医院、雷神山医院不到10天即可建成，不禁笑叹，别的国家装个电视可能就得花10天。 世界正在密切观察中国，观察其危机管理、国家治理的高能运转，甚至是中国道路、中国制度的巨大效力。我们离战胜疫情越近，中国方案的吸引力就越大，中国在有关方面的国际话语权增长就越快。我们不主动输出自己的模式，但其国际影响的自我扩大却也是客观事实。 我们看国外：冷暖 其次，我们看国外――人情有冷暖。国际上对中国疫情的态度，大致有三种。 一种是“隔离”，情有可原。随着疫情越来越凶猛，在全球呈现传播态势，有些国家针对中国出台一些限制措施。包括关闭边境、停飞航班、撤离侨民、实施出入境管制等。我们有人过于沮丧，感觉他们对中国就像“躲瘟神”，唯恐避之而不及。然而客观看，各国综合国力、医疗水平、应急能力、管理惯例、恐慌情绪等都不尽相同，作出一些符合自身实际情况的防范措施，只要不是过度的、恶意的，其实可以理解，不用过度解读。 一种是“歧视”，用心险恶。有些国家高官说中国疫情有助于其本国经济，甚至借疫情恶毒攻击中国的政治制度。国外媒体中，有的把中国国旗的五星画成病毒，政府还予以袒护，有的称新型冠状病毒为“中国病毒”，有的把疫情叫做“黄色警报”、“黄祸”，有的叫嚣华人孩子不许出门。社交媒体上，无脑假消息满天飞，说火神山医院不过是骗局，中国感染了280万人，已经“尸横遍野”，甚至还多有找不到来源的配图，消息被辟谣后也不道歉。这场疫情就像种族主义、恐慌情绪的狂欢节，也是我们透视妖魔鬼怪、险恶用心的照妖镜。这些人落井下石，唯恐天下不乱，唯恐中国不乱，我们对此要头脑清晰，别被带跑了节奏。 还有一种是“支持”，暖人心脾。各国政府、政党、组织以各种渠道和形式表达对中国“战疫”的支持，有的说“遇到困难时倾力相助的朋友才是真朋友”，有的表示“愿与中国共产党、中国人民一道，共同应对挑战”，有的撤侨包机上拉来满满医用物资，有的要直接派军机运送物资，“与兄弟的中国人民站在一起”。我们知道，这些雪中送炭的物资既有实际用途，也是心理慰藉，要的不只是东西，也是一份心意。即使因为种种原因没有送来物资，一句“加油”也让人心里暖暖的。不管是情理之中的支持，还是意料之外的感动，我们中国人有一说一，这些善举都应记在心里。 大家看大家：命运连 最后，大家看大家――人类命运连。党的十九大报告指出，重大传染性疾病等非传统安全威胁持续蔓延，人类面临许多共同挑战，我们呼吁各国人民同心协力，构建人类命运共同体。 此次疫情的全球性特征越来越明显，除中国外已有至少19个国家出现确诊感染病例。31日，意大利宣布进入国家紧急状态，美国宣布进入公共卫生紧急状态。防范疫情已经从中国人的事，渐渐成为世界人民共同的事。各国进一步加强信息共享、互帮互助是必然趋势。随着我国疫情拐点临近，中国也将为有关国家克服疫情挑战提供权威参考、坚定信心、重要支持。 世界各国供应链、产业链紧密相连，谁也离不开谁，疫情让各国对此有了更加直观感受。纽约时报刊文称，世界迅速意识到多么依赖中国，美联储密切关注形势变化，日本为连带冲击做好准备，亚洲各地酒店和旅行社忧心忡忡，苹果调整供应链，宜家暂停门店，星巴克预警财务打击，福特工厂停工…… 有句歌词唱“世界上没有真正的感同身受”，人类总是互相嘲讽、倾轧，爱看别人的笑话，爱揭别人的伤疤。进步总是螺旋式上升的，我们不可否认，人类的丑陋面总有反复，正如这次疫情中，有一些人借机大搞种族歧视。但当纽约时代广场亮起“Be Strong China！”（中国要坚强），当在天津外籍人士共同发起“加油中国”爱心接力，当德国足球俱乐部用中文“加油武汉”发推特，当各国网友称赞奔赴武汉医护人员是超级英雄，当斯里兰卡不同宗教团体在中国使馆门口一同祈祷，当日本便利店挂出“中国加油”、“武汉加油”、“同舟共济”、“我们爱中国”、“请随便使用消毒剂”等标语……我们相信，人类的同理心在这次疫情考验中，将又一次得到充分的增强。 正如中国离不开湖北、离不开武汉，世界也离不开中国，中国也离不开世界，因为我们利益相连、人性相通、命运共同。共同构建人类命运共同体是世界大潮，虽任重道远，但滚滚向前。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉市发布通告：拒绝配合隔离者将强制执行|2020年02月02日 15:10|原标题：武汉市发布通告：拒绝配合隔离者将强制执行 根据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》和《武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法》相关规定，为进一步加强隔离观察工作，现就有关事项通告如下： 自通告发布之日起，在前期定点隔离和居家隔离基础上，对全市经发热门诊诊断有肺炎症状的发热病人和新型肺炎病人的密切接触者，由各区安排车辆分别送至区集中隔离观察点，进行医学观察、治疗或采取其它预防措施。具体隔离观察时间根据医学检查结果确定，患者应当予以配合；拒绝配合的，由公安机关依法协助强制执行。隔离期间，各区免费提供食宿、医学观察和治疗。其他发热病人由社区继续落实居家隔离观察措施。 武汉市新型肺炎防控指挥部 2020年2月2日 责任编辑：杨杰 
温州黄冈管控出行 防控疫情这些地方实行出行管制|2020年02月02日 15:05|原标题：温州、黄冈管控居民出行，防控疫情这些地方实行出行管制 新京报快讯（记者 应悦 罗晓静）2月2日，温州市人民政府办公室官方公众号通报，2月1日24时起至2月8日24时，全市范围实行村（居）民出行管控。 记者梳理发现，为防控疫情，全国多地采取了不同措施管控出行。其中，黄冈、温州两地因疫情相对严重，采取了管控居民出行的措施，其他城市则多采取市内部分区域交通管制或暂停公交运营的方式减少流动。 [出行管控] 温州、黄冈严格控制居民、村民出行 2月1日，黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部下发紧急通知。为切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，最大限度减少人员流动，黄冈市将从2月1日起，在市区范围内实行居民出行管控措施。 严格控制市区居民出行。每户家庭每两天可指派1名家庭成员上街采购生活物资，其他人员除生病就医、疫情防控工作需要、在商超和药店上班外，不得外出。 2日，温州市人民政府新闻办公室官方微信发布类似举措。自2020年2月1日24时起至2月8日24时，严格控制村（居）民出行。全市每户家庭每两天可指派1名家庭成员出门采购生活物资，其他人员除生病就医、疫情防控工作需要和在保障公共事业运行、群众生活及其他涉及重要国计民生的相关企业上班外，原则上不要外出。 据悉，黄冈市目前是除武汉外确诊新冠肺炎病例最多的城市。截至2月1日24时，湖北黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎病例1002例，为武汉外全国第二个破千的城市。 温州市疫情同样较为严重。截至2月1日24时，温州市累计确诊病例265例，重症病例16例。 [交通管制] 宜昌、荆州限制非防疫相关车辆通行 2月2日起，宜昌市城区部分道路实施交通管制。据宜昌市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部办公室消息，2020年2月2日凌晨一时起，宜昌实施交通管制。在管制区域内除警车，救护车，应急抢险车，生活保障车等之外，严禁各类机动车通行。 同日，湖北荆州也采取市内交通管制。荆州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部表示，自2020年2月2日14：00时起，对中心城区实行交通管制，除医务人员乘坐车辆，救护等特种车辆、运送物资的货车以及执行防疫任务的相关车辆外，限制个人机动车、电动车上中心城区道路行驶。 重庆也于2月1日表示将对主城九区（含两江新区、高新区）道路实施临时交通管制。但次日重庆市公安局通报，1日晚发布的临时交通管制通告，系重庆公安机关紧急情况交通处置预案。根据目前情况，暂不执行。 九江、株洲等多地暂停运营市内公交 江西九江市政府新闻办官方微博“九江发布”称，2月2日至2月9日，九江市中心城区所有公交线路暂时停止运营。恢复运营时间另行通知。市民如有出行需求，可选择私家车、出租车、自行车、步行等合适出行方式。 除九江外，近期全国多地市内公交暂停运行。 1月28日凌晨起，廊坊市区公交全部暂停运营；1月29日起，邢台市主城区全部公交线路暂停运营；1月30日起，昆明暂停市区所有公交线路的运营；2月1日起，白银市区所有公交线路暂停运营；2月2日起，株洲停止全市公共交通和网约车营运。 温州自2月1日起，也暂停运营所有城市公交线路。 [部分线路停运] 西安、南京等城市停运部分公交线路 国内一些主要城市暂停部分公交线路。 1月29日7时起，西安暂停106条公交线路，调整其余所有公交线路首末班时间，首班发车时间为上午7点、末班收车时间晚上8点，发车间隔时间调整为1小时。 1月30日起，南京暂停运行172条公交线路。目前，除南京南站、南京站等交通枢纽接驳线路外，市区公交线路首班发车时间调整为7：00，末班收车时间调整为19：00。 2月2日，合肥公交集团128条线路暂停运行，只保留66条主干线路和17条通勤公交线路。合肥公交集团暂停运行的公交线路已达179条。 新京报记者 应悦 罗晓静 责任编辑：杨杰 
湖北4亿家禽面临断粮 中粮:11万吨玉米在驰援路上|2020年02月02日 14:57|原标题：湖北近4亿家禽面临断粮 中粮集团： 11万吨玉米正在驰援路上 受疫情影响，湖北省近4亿家禽面临断粮问题。中粮集团昨日告诉红星新闻记者，已经收到当地企业紧急求援函，目前11万吨玉米正在驰援湖北的路上。 据人民网报道，湖北是禽蛋大省，禽蛋产量居全国第六位，日需饲料3000吨，其中玉米1800吨，豆粕1200吨。1月28日，湖北省家禽业协会分别向中国储备粮管理集团有限公司和中粮集团有限公司发出紧急求援函，希望两家公司按市场价格对口支援湖北省18000吨玉米和12000吨豆粕，以缓解部分养殖场“断粮”压力。 红星新闻记者联系到其中一家援助企业：中粮集团有限公司，工作人员介绍，在1月27日已经收到了湖北家禽业协会发送的救援函：因疫情防控物流受到影响，饲料原料极度短缺，湖北省近4亿只存栏家禽、1692万头存栏生猪面临断粮困境。“我们之前预判了下，封城后交通可能带来不便，所以提前备货了，1月25日已经有3万多吨（玉米）到了湖北市场，后续还在不断组织运送。” 据中粮集团官网介绍，在接到湖北饲料企业紧急求援后，中粮集团在2天内组织了近7万吨玉米驰援湖北地区。 中粮集团工作人员告诉红星新闻记者，根据昨天最新数据，目前为止准备调运到湖北的物资（玉米为主）共有11万多吨，正在多地装船调集，湖北省政府已经给物资运送开辟了绿色通道。“当地市场可能需要几百万吨的量，所以我们还在积极往湖北调送，路上还有，提货的数字是在不断变化的。” 记者也联系到了中国储备粮管理集团有限公司，但截至发稿未获得正面回应。 红星新闻记者 袁野 卢燕飞 责任编辑：杨杰 
菲律宾现首例死亡病例 世卫不建议限制旅行贸易|2020年02月02日 14:27|原标题：菲律宾出现首例死亡病例，世卫组织再强调不建议限制旅行贸易 截至2月2日13时，全国确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例14416例，死亡304例，治愈331例。海外地区确诊139例，死亡1例。 菲律宾报告首例新冠肺炎死亡病例 世界卫生组织菲律宾2月2日在推特上表示，一名44岁的男子2月1日在菲律宾去世，他是菲律宾第二例确诊的新型冠状病毒肺炎患者。 菲律宾卫生部2日公布了这一消息，称死者1月25日就诊，2月1日死亡，他也是菲律宾第一名确诊患者的丈夫。 菲律宾卫生部称，该男子在入院后出现了严重的肺炎，此后几天他的病情有所稳定并有改善的迹象，但是过去24小时内他的病情突然恶化并最终死亡。 据《南华早报》报道，此前，菲律宾出现2例新型冠状病毒感染病例，分别是38岁的中国女性和44岁的中国男性，两人是一对夫妻，1月21日从武汉途经香港抵达菲律宾。1月30日，菲律宾卫生部部长弗朗西斯科・杜克确认，该女子被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，是菲律宾确诊的首例病例。目前，该女子正在医院接受治疗。 世界卫生组织菲律宾代表拉宾德拉・阿贝亚辛格称，“这是中国境外首次报告死亡病例。但是，我们需要注意的是，这并不是当地感染的病例。这位患者来自于此次爆发的中心（武汉）”。 美国首例确诊患者粪便中检测到新冠病毒 2月1日晚，广东深圳市第三人民医院肝病研究所研究发现，在某些新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者的粪便中检测出2019-nCoV核酸（新型冠状病毒）阳性，这很可能提示粪便中有活病毒存在。 2月2日凌晨，武汉大学人民医院和中科院武汉病毒研究所联合研究发现，在新型肺炎患者的大便和肛拭子中也发现病毒核酸。研究团队据此表示，除飞沫传播、接触传播外，新冠病毒还存在一定的粪-口传播。 事实上，美国确诊患者粪便中也检测到了新冠病毒。 据彭博社1日报道，研究人员在华盛顿州一名35岁的男性患者粪便中检测到了新型冠状病毒，该男子是美国首例确诊感染新型冠状病毒的患者，目前仍在医院接受治疗。此前他经历了两天的腹泻，随后在他的粪便中检测到了新冠病毒。 彭博社称，这一发现对于研究冠状病毒的科学家和曾对SARS有过研究的医生来说并不意外。17年前的SARS期间，有10-20%的患者曾出现腹泻症状。 华盛顿州卫生部传染病流行病学专家斯科特・林奎斯特称，这一发现“很有趣”，他1月31日对记者表示，“这增加了对新冠病毒的了解”，“它不仅会分泌到呼吸道分泌物中，还会分泌到粪便中”。 北卡罗来纳大学全球公共卫生学院微生物学和免疫学教授拉尔夫・巴里奇称，许多新型的冠状病毒都是所谓的肺肠病毒，这意味着它可以在呼吸道和胃肠道系统中复制。巴里奇指出，粪便中的病毒更可能在感染的急性期出现，还是更应关注呼吸道症状而不是胃肠道。 WHO强调不应对国际交通实行任何限制 世界卫生组织（WHO）当地时间2月1日发布了第12份疫情报告。 报告强调，根据现有数据，新型冠状病毒传染的主要还是有症状病例的传播，无症状病例的传染并非主要因素。而有症状的病例主要通过咳嗽和打喷嚏传播病毒。 世界卫生组织意识到，可能存在无症状病例传染的情况，目前正在进行更深入的研究。但总体而言，无症状病例传染的情况比较少见，其他冠状病毒如中东呼吸综合征（MERS）等出现无症状传染的情况也很少见。 此外，世卫组织提出报告发布前24小时内值得关注的现象： 第一，法国出现首例医护人员感染，一名医护人员此前曾照料了两名疑似病例，随后他被确诊2019-nCoV急性呼吸道疾病。这也是中国境外首次出现医护人员感染。 第二，德国出现首例三代人际传播，一名男子曾暴露在巴伐利亚的确诊患者群中，最终被确诊感染。这是中国境外首个三代人际传播的病例。 第三，一名患者在日本接触一名确诊患者，后在韩国被确诊。这是首个不是从中国输入的病例。 此外，日本、德国、泰国还出现了部分人传人病例。 世卫组织表示，此次新冠病毒感染的肺炎疫情主要还是集中在湖北省。在海外确诊的132个病例中，101名患者在被确诊的前14天内曾到访中国，其中已知的有81人曾到访湖北省。 世界卫生组织总干事谭德塞1日还再次强调，世卫组织不建议进行贸易旅行限制，“旅行限制所带来的坏处要多于益处，如会阻挡信息共享、阻碍医疗供应链、伤害经济发展等。我们呼吁国家、企业作出基于事实的的决定”。 在最新的《世卫组织关于新型冠状病毒疫情的国际交通建议》中，世卫组织对国际旅行者提出了相关建议，并提出了与国际交通有关的卫生措施，包括对目前存在新型冠状病毒2019-nCoV传播疫情的国家或地区提出出境筛查建议，对目前不存在疫情但选择进行入境筛查的国家或地区提出相关建议等。 报告还着重强调，“世卫组织根据目前获得的有关这一事件的消息，建议不要对国际交通实行任何限制”。 责任编辑：郑亚鹏 
新冠病毒可由粪便传播？环境部:污水消毒严禁直排|2020年02月02日 14:20|原标题：新冠病毒可由粪便传播？环境部：隔离区粪便、污水要杀菌消毒，严禁直排 2月1日深夜，生态环境部印发通知，要求对新型冠状病毒感染的肺炎疫情隔离区外排粪便、污水进行必要的杀菌消毒，禁止污水直排或处理未达标排放，不得将固体传染性废物、各种化学废液弃置和倾倒排入下水道。 此举意在防止新冠病毒通过粪便和污水扩散传播。 就在稍早前（2月1日晚间），深圳市第三人民医院召开记者会公布最新发现。该院肝病研究所研究发现，在某些新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者的粪便中检测出2019-nCoV核酸（新型冠状病毒）阳性，很有可能提示粪便中有活病毒存在。 北京时间2月1日凌晨，《新英格兰医学杂志》（NEJM）在其短篇报告栏目报道了美国首例确诊新型冠状病毒肺炎患者成功治愈的病例，提到在患者住院第二日下午及夜间（发病第6日），患者排稀便，采集其粪便进行rRT-PCR检测，结果显示2019-nCoV呈阳性。 这是否意味着新冠病毒可通过粪便传播？ 深圳市第三人民医院研究人员表示，目前正在做进一步分离病毒的研究，广大市民戴口罩的同时，要勤洗手，注意个人卫生。 国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟此前也表示，新冠病毒会不会通过血液、粪便传播，尚需进一步证实。 经济观察网记者注意到，1月28日，国家卫生健康委员会在其制定印发的最新版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》中指出，呼吸道飞沫传播是新冠病毒传播的主要途径，亦可通过接触传播。老年人及有基础疾病者感染后病情较重，儿童及婴幼儿发病较少。但尚未明确提到粪便也是传播途径之一。 不过，在华中科技大学同济医学院附属同济医院救治医疗专家组编制的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗快速指南（第三版）》中却提及，新冠病毒可能的传播途径包括飞沫传播、粪口传播以及接触传播。 从各方专家的观点来看，新冠病毒通过粪便传染的可能性很大。但截至目前，官方并未给出新冠病毒通过这一途径传播的定论。冠状病毒研究专家建议粪便冲水时盖好马桶盖，避免细菌、病毒进入空气，同时要对卫生间尤其是马桶进行清洁和消毒，上完厕所，手要洗干净。 1月30日，中国工程院院士钟南山在接受媒体采访时称，要注意粪便传染的可能性。 根据生态环境部最新通知要求，接收肺炎患者或疑似患者诊疗的定点医疗机构、相关单位产生的污水应加强杀菌消毒，生态环境部门要指导督促相关医疗机构对污水、废弃物进行分类收集和处理，做到稳定达标排放。没有医疗污水处理设施或污水处理能力达不到要求的，应建临时性污水处理罐（箱）。 生态环境部称，目前最有效的消毒方法是投加消毒剂，消毒剂主要以强氧化剂为主，这些消毒剂的来源主要可分为两类，一是化学药剂，二是产生消毒剂的设备。应根据不同情形选择适用的消毒剂种类、消毒方式，保证达到消毒效果。 经济观察网记者了解到，医院污水消毒常采用含氯消毒剂（如次氯酸钠、漂白粉、漂白精、液氯等）消毒、过氧化物类消毒剂消毒（如过氧乙酸等）、臭氧消毒等措施。 生态环境部指出，接收肺炎患者或疑似患者诊疗的定点医院、相关单位，采用液氯、二氧化氯、氯酸钠、漂白粉或漂白精消毒时，参考有效氯投加量为50mg/L。消毒接触池接触时间≥1.5小时，余氯量大于6.5mg/L（以游离氯计），粪大肠菌群数<100个/L。若接触时间不足1.0小时的，投氯量与余氯还需适当加大。 此外，如采用臭氧消毒，污水悬浮物浓度应小于20mg/L，接触时间大于0.5小时，投加量大于50mg/L，大肠菌群去除率不小于99.99%，粪大肠菌群数<100个/L。 此外，生态环境部表示，要加大农村医疗污水处置的监管力度，指导督促卫生院（所）因地制宜采取加氯、过氧乙酸等措施进行专门的灭菌消毒，防止病毒通过医疗污水扩散。严格污水灌溉的环境管理，禁止向农田灌溉渠道排放医疗污水。 记者 董瑞强 责任编辑：郑亚鹏 
打卡最全新型冠状病毒肺炎疫情防护线路图 转存！|2020年02月02日 14:17|原标题：滴！打卡最全疫情防护线路图 转存！ 宅线，上班线，返程线，就医线……最全的新型冠状病毒感染的肺炎防护措施“线路图”↓↓快收好！ 责任编辑：张申 
上海尚有220例疑似病例在排查中|2020年02月02日 14:07|原标题：疫情防控新闻发布会|上海尚有220例疑似病例在排查中 2020年2月2日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市交通委副主任杨小溪、中国铁路上海局集团有限公司副总经理赵丽建、上海机场（集团）有限公司副总裁周俊龙、上海申通地铁集团有限公司副总裁邵伟中介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 记者从发布会上获悉，2月2日0-12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例15例；新增确诊病例5例，其中重症1例。确诊病例均为本市常住人口。 截至2月2日12时，上海市已累计排除疑似病例389例，发现确诊病例182例。确诊病例中，男性93例，女性89例；年龄最大88岁，最小7岁；110例有湖北居住或旅行史，5例有湖北以外地区居住或旅行史，64例有相关确诊病例接触史，3例无湖北接触史；外地来沪人员74例，本市常住人员108例。 目前，160例病情平稳，7例病情危重，4例重症，10例治愈出院，1例死亡。尚有220例疑似病例正在排查中。 上海将继续做好患者医疗救治、急救转运等工作。在市公卫中心建立前方指挥部，进一步加强定点医院医疗救治统筹协调。制定本市新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治下一阶段工作预案，加强医疗救治力量储备。 责任编辑：郑亚鹏 
武大教授防疫观察:全村一个体温计口罩水煮重复用|2020年02月02日 14:02|原标题：电子体温计全村就一个、口罩用水煮后重复用：一位武大教授的鄂东南农村防疫观察 防控新型冠状病毒肺炎疫情是当下最重要的工作，这是一场没有硝烟的战争。相对于2003年的SARS疫情，这次疫情给乡村社会带来很大冲击。我在家乡鄂东南的农村进行了实地观察。 我和妻子是1月20号下午返乡的。在返乡的前几天，我们也没有对疫情的严重性有意识。因为当时疾控部门的判断是“可防可控”，是“有限人传人”，政府和公众并没有引起重视，我也不以为然。20号，妻子建议为了避开人群密集场所，我们主动选择了乘坐亲戚私家车返乡，没有去汽车站。 也就是在20日，钟南山院士明确了新型冠状病毒可以“人传人”，政府开始高度重视起来，缓和的气氛骤然紧张。由于新型冠状病毒感染人数迅速增加，为了防止疫情外扩，武汉在1月23日上午10时开始实施“封城”，这种极其严厉的措施本身导致了民众极大的恐慌。由于市区内人口不断涌入医院等场所增加感染风险， 武汉市又在中心城区采取了禁行措施，市区内的人口流动被迅速掐断。后来武汉市周边县市随即跟进。 我回家之后，没有发现农村对疫情爆发有任何意识。我也没有重视。21号、22号，我还参加了两个酒席。真正影响主要是在23号武汉“封城”之后，问题变得严重起来。随着政府和村委会宣传、电视和收集疫情新闻的不断轰炸，普通农民意识了疫情防控的重要性。家里一位亲戚，本身年初四要办生日宴席，到23号还决定要办，“因为都是亲戚，不用担心”，年前已经把酒菜已经买好。到了25号（大年初一）形势越来越紧张，亲戚才决定不办，大家才放下心来。 突发疫情成为各级政府的中心工作，重点是如何最大程度上防止疫情扩散，切断传染源。乡村组织很快就高度动员起来。主要做了三件事。 第一是对武汉返乡人员的身体健康状况进行监控。目前村庄组建了武汉返乡人员微信群，要求每天通报身体健康情况。摸底统计显示，H村有103人在武汉学习和工作，是乡镇十几个村庄中武汉返乡人员最多的。村干部下村发放口罩，满足必要的外出需求。如果需要测量体温，村干部则上门测量登记。整个乡镇有武汉返乡人员近1000人，到目前仍然没有确诊或疑似感染者。 第二是对全村农民进行宣传教育。村委会负担对农民进行宣传教育的重要职责。电视、微信等向农民传达了非常海量的信息，这些也有一定的意义，营造了一种氛围。但是最直接影响农民的信息来源是村干部。村干部从24号开始就大力宣传疫情爆发的应对措施，主要是“不串门、不拜年、不聚会”这三句话。政府和公安部门对一些仍然接待农民聚众打牌的麻将室进行查处，附近J村就查处了一例。这个麻将室是村干部家的，有几张麻将桌，每年春节是聚众打牌点，可以赚上万元费用。结果群众举报了，麻将机被砸烂。 第三是是对发烧及疑似病例，及时联系上级卫生防疫部门。村医对发烧病人，村卫生室要及时上报乡镇卫生院，无权进行诊治。在村庄中，村医一般治治小病，承担公共卫生职责，宣传基本卫生知识等。由于只有村医有体温测量和基本的判断能力，他们在这种非常时期发挥了巨大的作用。在肺炎疫情笼罩下，农民也很害怕发烧，一旦发烧了，赶紧给村医打电话。村医则马上联系乡镇派防疫到位的汽车接到乡镇卫生院，经过初步检测后排除了肺炎的感染情况。 在江北的蕲春县，村民必要的外出需要经过村干部签字，进出都需要量体温，管控十分严格。相对于蕲春县，阳新县对村庄管控没有那么严苛，主要依靠村委会的宣传和农户的内在自觉。县和乡镇要求村庄自行设置卡点。在有些村庄，村庄道路被人为封闭起来，比如用大卡车、土堆设卡点。这可能是疫情形势没有那么严峻的原因。 今年这个年太不寻常，过年的主要方式就是蜗居。以至于一些农户感叹道，从来没有这样一个春节，一家人如此多时间地相处。以往则是到处拜年、送礼，忙得团团转。 相对于城市，农村春节自给自足程度很高，疫情防控、交通管控短期内完全不影响农民生活，这和城市不同。母亲说，春节准备了一个月的食物，最后去集市是腊月二十八日。一部分是晾干的腊肉腊鱼，一部分则在冰箱冷藏室里。家里有储备的大米，有一园子的新鲜蔬菜。即使家里没种粮食，村里也有农户种了粮食，留够了粮食可以随时调用。我想，农村的这种自给自足的春节习俗恰恰给疫情防控减轻了压力。如果人口都聚集在大城市，巨大的基本物资供给压力将是一个问题。 改变最大是社会交往方式，相对于以往春节的热闹，今年春节大多数农民足不出户，相当冷清。即使出户，也一般带着口罩，有很强的防护意识。既是为自己安全，也是为别人考虑，成为一种新型“礼仪”。妹妹家所在位置是一个街道边，从除夕开始一直到现在，大家家门紧闭，最多在自己家门口坐一坐。邻居亲戚之间也不互相串门聊天打牌了。我想大多数村庄应该是这样，越是大的村庄、越是交通要道的村庄、越是关系疏远的村庄，肺炎疫情下农户与农户之间就需要相互防护。 在我所在的这个小自然村则有不同。村庄只有十几户人家，是一个小家族，防护明显松懈。比如说依然保持原来的串门习惯，没有感到有必要居家隔离起来。这可能是由于亲密的人际关系，也可能是由于这个小湾子居住规模太小了，都太熟悉了。当然也有变化：春节不互相邀请吃饭了，各自吃各家；不大规模集聚的了，偶尔一起打麻将也开始有戴口罩的意识。至于小孩子，则完全没有意识，父母亲任由他们到处乱串。最近，农户意识到我们这些武汉返乡人员也回来了10天以上，大家觉得应该安全了。 我和妻子比较特殊，不喜欢打牌。就在附近公路、荒山上锻炼身体。只是一定要避免到附近村庄。因为我们是武汉返乡人员，说着普通话，还处于自我隔离期，有些农户还是很在意我们的身份的，怕我们携带病毒。 从目前来看，乡村疫情防控的薄弱环节表现为以下三个方面： 第一是基本防护物资短缺。目前存在最严重的问题是防疫所需要的各类物资短缺。如县干部说的，“中心城市武汉都缺乏，三四线城市、农村怎么可能供给得了呢？”。口罩是最基本的防疫物资，基层供给极为有限。县干部说，用过的口罩只有用沸水或者酒精消毒后再使用，要用二三天，一个干部只有几个口罩可以用。我在武汉就储备了一些口罩，给家庭成员分发了一两个，但是村庄农户绝大多数没有口罩，也买不到口罩。电子体温计，全村只有一个，相对于103人的武汉返乡人员及全村农民需求，这是远远不够的。因为体温测量大多只能依靠个人估计后上报。 第二是基层组织体系薄弱。H村2000多人口，6个村干部，没有村民小组长。疫情压力下，村干部加班加点，摸排全村返乡人员信息，监控身体健康状况。但是税费改革以来湖北省从基层组织体系本身的薄弱限制了他们发挥作用。村干部和村民之间没有村民小组长这个真正熟人社会的代表，不可能准确掌握信息。集体经济薄弱，税费改革时期村集体不多的资产资源全卖掉了，村集体债务高企，村干部工资不高，积极性不可能很高。过去几年宝贵的扶贫资源下乡之后，用于增强基层组织体系的资源不多，并没有根本上改变基层组织薄弱的现状。 第三是村医队伍建设的难题。村医目前被纳入到国家公共卫生体系，是打通公共卫生服务最后一公里的关键角色。但是目前村医队伍建设存在很大的问题，近年调查所显示的问题包括：村医后继无人的问题、职业培训不到位问题、收入低风险高的问题（频发的伤医杀医事件降低了年轻人从事医生职业的积极性）、公共卫生服务供需错位等等问题，在过去的农村医疗体制改革中没有得到根本解决。精准扶贫加大对贫困户的医疗救助，为解决个案问题投入海量资源甚至拖垮合作医疗体系，但是必要的公共卫生服务所需资源却非常短缺。这使得在肺炎疫情扩散背景下，村医难以发挥技术骨干的作用。 （作者为武汉大学中国乡村治理研究中心副教授） 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省最新通告：集中隔离所有疑似病例|2020年02月02日 13:59|原标题：湖北省最新通告：集中隔离所有疑似病例 来源：长江云公号 2月2日上午，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部召开会议强调，当前，全省防控形势依然极为严峻，要做实做细基层基础工作，坚决按照“四集中”要求，对所有疑似患者集中隔离。 一、压缩筛查确诊流程。尽可能简化、缩短筛查流程，避免疑似病例多次往返医院造成更多交叉感染，坚决控制住传染源；简化确诊分流程序，避免轻症患者、居家隔离观察人员拖延成重症。 二、对所有疑似病例进行集中隔离。要对所有疑似病例，先隔离再检测、再诊疗，严防交叉感染。各地都要加快设置定点医院，建立隔离病区、隔离病房。征用酒店、招待所、闲置厂房等，抓紧建立备用隔离场所，并配备必要的生活、消毒、医疗设施。 三、千方百计提升收治能力。继续统筹调配医疗资源，尽可能多地腾空床位；加快新建改造医院进度，加快普通病房改造用于患者治疗；加快床位周转速度，收治更多更急需的病人。相关领导干部对床位情况不清者、相关医院拒收造成传染者，要倒查责任。 四、加强疫情搜索。做实做细基层基础工作，各乡镇（街道）都要建立村（社区）疫情搜索专班，地毯式搜索疑似病例，严格落实医学观察制度，建档立卡，做好记录，发现异常立即报告；加强密接人员管理，一旦发现疫情，立即搜索疑似病人和密切接触者，对被污染场所进行消毒，密切接触者都要就近集中隔离。 责任编辑：郑亚鹏 
内蒙古通报无外出接触史确诊病例:住另一患者楼上|2020年02月02日 13:57|原标题：内蒙古通报一起无外出、接触史确诊病例：住在另一患者楼上 2月2日10时05分，内蒙古卫健委通报了1日10时-2日10时内蒙古自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况。其中，新增的一例确诊病例无本市外出史，未接触过发热病人，未到过农贸市场，无野生动物接触史，但住在另一确诊病例楼上。 通报称，2月1日10时至2日10时，内蒙古自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例，新增疑似病例5例， 其中：新增确诊病例包头市土右旗付某，女，57岁，是土右旗李某（系1月31日疑似病例，今日确诊病例）的母亲，为密切接触者。2020年2月1日，经自治区专家组远程会诊，确定为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新增确诊病例包头市李某，男，37岁，1月19日与呼和浩特市确诊病例同乘CA8255次航班从武汉市返回呼和浩特市，是呼和浩特市确诊病例的密切接触者。2月1日，经专家组会诊，确定为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新增确诊病例鄂尔多斯市达拉特旗白某，男，40岁，达拉特旗人，居于确诊病例宋某楼上，无本市外出史，未接触过发热病人，未到过农贸市场，无野生动物接触史。1月29日，患者自觉胸闷、恶心发热症状，31日自驾到达拉特旗人民医院就诊。2月1日，经专家会商，确定为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新增确诊病例乌海市海勃湾区朱某，女，52岁。1月17日22：35，与其丈夫和儿子乘坐国航CA8296航班从河南省郑州市返回呼和浩特市。18日乘坐K1517次列车到达乌海市海勃湾区。28日，就诊于乌海市人民医院发热门诊，入院体温38.2℃。2月2日，经专家会诊，确定为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新增疑似病例5例为呼和浩特市2例、包头市土右旗1例、呼伦贝尔市陈巴尔虎旗病例1例、鄂尔多斯市达拉特旗病例1例。 截至2月2日10时， 内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例27例，疑似病例7例。目前，追踪到的密切接触者1110人，尚在接受医学观察中。 责任编辑：郑亚鹏 
上海新增5例确诊病例 累计182例|2020年02月02日 13:37|原标题：上海新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2020年2月2日0―12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例15例；新增确诊病例5例，其中重症1例。确诊病例均为本市常住人口。具体情况如下： 截至2月2日12时，上海市已累计排除疑似病例389例，发现确诊病例182例。确诊病例中，男性93例，女性89例；年龄最大88岁，最小7岁；110例有湖北居住或旅行史，5例有湖北以外地区居住或旅行史，64例有相关确诊病例接触史，3例无湖北接触史；外地来沪人员74例，本市常住人员108例。具体情况如下： 目前，160例病情平稳，7例病情危重，4例重症，10例治愈出院，1例死亡。尚有220例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张申 
扩散！内蒙古达拉特旗第4例确诊病例活动轨迹公布|2020年02月02日 13:33|原标题：紧急扩散！内蒙古#达拉特旗第4例确诊病例活动轨迹公布！ 来源：健康鄂尔多斯官方 周刊君与你共同战疫# 2月2日，鄂尔多斯市达拉特旗新增新型冠状病毒感染的肺炎第4例确诊病例，白某某，40岁，达旗人，现居住在达拉特旗树林召东源新村，系首例确诊病例宋某楼上住户，无本市外出史。1月31日上午因发热、胸闷、恶心到达拉特旗人民医院就诊，随即被隔离。实验室检测新型冠状病毒核酸为阳性，被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，目前生命体征平稳。 现紧急寻找该确诊病例相关的可能接触者，其活动轨迹如下： 1月20日18时左右去草原牛肉城（烟草公司对面）吃饭，次日凌晨0点左右回家。 1月21日12时，去政府宾馆对面老白修手机店（关门）后到万通家兴小区北“牵尚理发馆”理发，随后又去“贵族鞋城”（停留约十分钟）、“男人帮服装店“（现改名潮丝街）购物；16时许去旁边李宁店，17时许去七匹狼购物（停留约三十分钟），随后又去黑胡子旁边李宁店（停留约十分钟）；17：30分许去九牧王店，停留时间较长；傍晚时分，又去“男主角鞋店”购物，停留约20分钟，后驾车到亲戚、朋友家，22时许回家。 1月22日9时许，去耳字壕河洛图张家梁上坟，途中在电厂十字路口“供销石化加油站”加油；12时许到耳字壕河洛图白家梁父母家，后去村委会，随后到亲戚家吃饭；15时许到蓝宝对面邓普禄洗车行洗车；17时许去马兰滩亲戚家；19时许驾车到维多利东门老厨匠饭店吃饭，后回家。 1月23时12时许到岳父（东源新村36#15号车库）吃饭，后回家；18时去旧市场新华书店对面香格里拉熟食店买熟食。 1月24日10时许到双骏公园北门对面三和门市买炮，后驾车回耳字壕河洛图白家梁；19时许返回树林召到书香名邸（1-1-4楼西户）亲戚家，后在回东源新村亲戚家过年（东源新村5号楼阳面16号车库）。 1月25日9时许驾车去草原村神龙寺并上香，后回耳字壕河洛图白家梁父母家。 1月26日14时许陪同亲戚去东源新村王永清门诊就诊，后去东源新村南门对面洗车店旁超市、鑫源超市（1号楼附近），13时许驾车回耳字壕河洛图白家梁。 1月27日至1月30日24时，一直在耳字壕河洛图白家梁父母家中，期间1月29日出现发烧（37.3℃）症状，随后将自己居家隔离，未接触其他人。 1月31上午驾车（蒙K3523W）并佩带口罩从耳字壕河洛图白家梁直接去达拉特旗人民医院门诊就诊，即被收治。 请以上时段与该病例有接触的人员，紧急采取以下防护措施： 1。相关人员看到公告后不要外出，立即居家隔离观察至最后一次与患者发生接触后的14天。观察期间，如有发热、咳嗽等症状请佩戴口罩立即去达拉特旗人民医院发热门诊就诊（联系电话3946982），并主动告知可能与新型冠状病毒感染的肺炎患者有密切接触史。 2。就诊全程要佩戴口罩，不得乘坐公共交通工具。 3。居家隔离人员如有医疗需求，请致电达拉特旗疾病预防控制中心（联系电话3947121）。 责任编辑：范斯腾 
公安部:严打制售假冒伪劣防护物资等违法犯罪活动|2020年02月02日 13:29|原标题：公安部：依法严厉打击制售假冒伪劣防护物资等违法犯罪活动 为全力配合做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，切实保障人民群众的生命健康安全，近日，公安部下发紧急通知，要求全国各级公安机关按照中央部署要求，充分发挥公安机关的职能作用，严厉打击制售假冒伪劣防护物资等违法犯罪活动，力争快侦快破一批大要案件，依法从重从快惩处一批违法犯罪分子，坚决打出声威，形成强大威慑，为打赢疫情防控阻击战作出贡献。 责任编辑：郑亚鹏 
央视：中央应对疫情工作领导小组正紧盯什么|2020年02月02日 13:16|原标题：战疫每日观察丨中央应对疫情工作领导小组正紧盯什么 今天已是初九。从正月初一到初八，8天时间里，习近平总书记主持召开一次政治局常委会会议，先后作出两次重要指示，会见世界卫生组织总干事，始终亲自部署、亲自指挥着疫情防控这场关系全局、关乎生命的鏖战。 昨天，作为中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长，李克强总理带队去了疫情防控国家重点医疗物资保障调度平台，强调全力保障医疗防控物资供应，为打赢疫情防控阻击战提供必要条件。 这个领导小组，是正月初一那天，在由习近平总书记主持召开的中共中央政治局常委会会议上决定成立的，在中央政治局常委会领导下开展工作。从初二到初八，仅媒体公开报道的领导小组开展的工作，就包括分别在1月26日、29日、31日召开的三次领导小组会议，以及分别去武汉、中国疾控中心和疫情防控国家重点医疗物资保障调度平台的三次考察指导。 中央应对疫情工作领导小组正紧盯什么？我们不妨从最近这三天释放的信号来看。 1月30日，正月初六。李克强总理去中国疾控中心考察，听取了钟南山等专家和医务人员的意见建议，并强调，要更大发挥医疗卫生和科技的利器作用，群策群力打赢疫情防控阻击战。 这一天可以概括的关键词是“科学”，强调依靠科学武器战胜疫情。 1月31日，正月初七。这一天召开了领导小组会议，会议指出要有序做好返程人员疫情防控，就此部署了分类指导实施错峰返程、做好运输组织保障、做好在途疫情防控等五个方面的工作。这一天的关键词是“返程”，针对节后返程部署开展工作。 2月1日，正月初八。在疫情防控国家重点医疗物资保障调度平台，李克强总理强调，生产企业是抗击疫情的“军工厂”，增加供应就是增强抗击疫情的战斗力。医护工作者战斗在抗击疫情第一线，自身也需要防护，重点医疗防控物资首先要保证他们的需要。这一天的关键词是“保供”，增加生产，保障供应。 “科学”“返程”“保供”，体现了对习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神的坚定落实。领导小组这几日释放的信号里，有两点特别值得注意，有助于我们抓住当前的关注重点、工作重点： 一是全力支持战斗在最前沿的医疗卫生工作者。他们正在为人民生命安全和身体健康而战，作出重大贡献。领导小组近日连续部署的相关工作，就是给医务人员多提供科学支持，多提供物资保障，让一线的战斗员们手里有更好使的科学武器，身边有更稳定供给的关键物资。 二是全力做好面向全社会的联防联控和物资保障。特别是进入节后返程期，有序做好返程人员疫情防控极为重要。而做好保障供应则是防控疫情的必要条件。领导小组就此展开的部署，集中在全力保障重点医疗防控物资生产供应、优化调度上，不仅要优先保障重点地区需要，同时也要保障好生活必需品供应。 1月28日，在会见世界卫生组织总干事谭德塞的时候，习近平主席曾说：“我在中国农历新年第一天主持召开中共中央政治局常务委员会会议，对加强疫情防控作出了全面部署，成立了中央应对疫情工作领导小组，统一领导，统一指挥，分类指导各地做好疫情防控工作。” 连日来，我们能够明显地感受到，在习近平总书记的亲自部署和指挥下，在中央政治局常委会领导下开展工作的中央应对疫情工作领导小组，所发挥的重要作用。这是面对疫情加快蔓延的严重形势，习近平总书记所强调的“加强党中央集中统一领导”的具体体现。 疫情防控工作千头万绪。越是这个时候，越要始终清晰准确地领会：习近平总书记在要求什么，中央应对疫情工作领导小组正紧盯什么。 （文丨特约评论员 杨禹） 责任编辑：张申 
全国非湖北地区新冠肺炎新增确诊病例数两连降|2020年02月02日 13:10|原标题：全国非湖北地区新冠肺炎新增确诊病例数连续两日下降 据卫健委统计数据计算，2月1日全国非湖北地区新增新冠肺炎确诊病例为669例，相比1月31日，少增86例，这已经是连续第二日减少。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情防控：武汉别忘了严防死守是你的强项|2020年02月02日 12:32|原标题：关注疫情防控 | 武汉 别忘了严防死守是你的强项 之前文章提到，我们正进入疫情防控关键时刻，正是最吃力最吃劲的时候。 梳理2月1日的消息，这种感觉是越来越强烈。 中央指导组对疫情防控形势判断，出现了一些新提法―― “孙春兰指出。。。。。。要切实落实省、市主体责任，及时发现问题、解决问题，把各项措施做实、做细、做到位。要针对病毒传染性增强的新形势，紧抓窗口期，一定要把传染源控制住，切断传播途径，阻断疫情传播蔓延。要高度重视医护人员感染现象，建立巡查制度，梳理查找漏洞，把潜在的感染风险点找出来，切实保障医护人员安全。要统筹做好医用防护物资保障工作，激活本地产能，提高分配效率，对各类物资的生产、运输、分配、使用等各个环节进行严格精准管理。”――据央视网 按陶然笔记的理解，这些内容，环环相扣。 主体责任不到位，会直接影响到病人收治排查、床位安排调度、物资精准发放。 这些工作做不好，将无法有效阻断疫情传播，进而会给一线医护人员带来巨大的身心压力，直接影响到病人救治这个最核心的问题，影响疫情防控。 疫情防控做不好，给全社会每一个人带来负面影响。 这是任何一个正常人都不愿意看到的。 实事求是地讲，无论是从中央指导组的表述措辞，还是从网上接二连三爆出武汉和湖北的问题看，在疫情防控的“防”上做得恐怕并不到位。 其实武汉也好，湖北也好，现在的条件已经有充分改善，有中央对湖北、对武汉的大力支持，有各个省份的伸手相助，全国统一生产调配物资的支援，还有全世界各地的援助――湖北不是孤军，武汉也不是孤城。 但是，为什么大家现在对当地的疫情防控怨气仍然这么大？ 为什么疑似病人的诊断收治节奏依旧跟不上？ 为什么武汉红十字会的物资调配持续引起全国持续关注？ 为什么中央指导组要强调高度重视医护人员感染现象？ 这背后恐怕反映出组织调度方面不小的问题，得千方百计争分夺秒地去改进。 对现在的疫情防控工作重心，中央指导组已经说得很清楚―― 打赢这场攻坚战关键在“防”，要采取果断措施，加强物资调配，坚决防住源头，阻断传播途径。 现在看，春节假期虽然几度顺延，但是将在不久后结束。在那之前，疫情防控无论如何也要取得明显进展。 全国疫情防控重点在湖北，武汉又是重中之重。 毫不夸张地说，中央指导组眼下紧抓的窗口期，就是武汉的生死关头。 不过，虽然工作存在问题，但是在武汉和湖北的人们，身心承受的压力绝不是外界所能想象的。 疫情防控到现在，特别是武汉关闭离汉通道，又限制了市内交通之后，经过这么多天的反复，对这座城里的人的心理身体都是极大考验。 深受病痛折磨的病人和家属，难以收治和不知何时能复工的焦虑，24小时不停工作的医护人员，也包括所有没日没夜在为疫情防控出力奔走的人，已经逼近极限并不夸张，再加上整天面对网上满屏滚动的负面信息，谁又能拍着胸脯保证会不会情绪崩溃呢？ 武汉需要加油，湖北需要加油，已经没有退路可言。 那么，武汉能不能防住？湖北能不能守好？ 不知道在这座城市的人们是怎么想的，但大家千万别忘记了―― 严防死守，恰恰是武汉，是湖北的强项。 22年前，1998年的夏天，长江流域出现罕见的特大洪水，湖北全线告急。 武汉市从7月中旬开始暴雨不断，近50%的城区积水，长江水位又持续上涨，江堤告急。 武汉危在旦夕，湖北危在旦夕，一旦守不住，将给全国汛情防控带来重大负面影响。 那正是生死关头。 那一年的8月7日，长江上游出现第四次洪峰，长江九江大堤发生决口。 也是在8月7日这一天，在武汉市汉口江堤龙王庙闸口守堤的16名党员，一起立下生死牌。 “誓与大堤共存亡”。 九头鸟的那种“不服周”的性格，那种绝境中不要命的狠劲，都写在这块牌子里面。 这块“生死牌”如今已是国家一级文物，被收入中国国家博物馆。 到今天，22年过去了，这差不多是一代人的时间。 到今天，这一代武汉人，这一代湖北人，同样面临严峻形势，疫情防控也同样关系全国形势。 我相信，九头鸟面对生死的狠劲，不会只留在记忆里书本里，不会都丢到博物馆里，一定会传下来！ 莫忘了，严防死守是你们的强项！ 来源：陶然笔记公号 责任编辑：郑亚鹏 
陕西榆林一干部被查：拍照泄露疫情防控信息|2020年02月02日 12:28|原标题：将疫情防控内部信息拍照通过微信传至家庭群，榆林一干部被查 为严明疫情防控工作纪律，按照中共榆林市纪委《关于严明纪律确保新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作顺利进行的紧急通知》（榆纪办发〔2020〕1号）要求，现将1起党员干部违规泄露疫情防控信息问题通报如下： 2020年1月26日，市卫生和计划生育调查队调查科科长李伟在市疫情联防办值班期间，违反工作纪律，将相关疫情防控内部信息拍照通过微信传至家庭微信群，随后，该照片通过李伟妻子手机微信传到另一微信群，造成不良社会影响。市纪委监委决定对李伟立案审查。 来源：微信公众号“榆林市纪委监委” 责任编辑：郑亚鹏 
央视：洪秀柱的这番话，蔡英文听到了吗？|2020年02月02日 12:27|原标题：蔡英文莫要以疫情裹挟仇恨 千呼万唤始出来。蔡英文终于对岛内的“口罩风波”发话了。客观讲，她的表态还算“厚道”，难怪马英九都出来夸她――“态度正确”。 那么蔡英文是怎么说的呢？30日下午，她在“官邸”很正式地对大陆疫情发表了谈话。讲到近期的口罩纷争，她说，“不需要在无谓的地方争吵”，并对大陆受到疫情冲击表达慰问之意，“若行有余力也愿意提供必要协助。”她这话多少起到了息事宁人的作用，所以马英九说她态度正确，“不仅符合人道精神，也有助两岸及国际防疫”。假若蔡英文早几天就这样讲，哪至于大过年的，全岛为了几片口罩闹得鸡飞狗跳呢！ 由此可见，作为主政一方的领导人，在社情对立、民意撕扯的时候，要及时展现“政治高度”，特别是执政高层内部出现“不同调”的时候，更要果断展现“政治智慧”，免得造成社会更大裂痕。在口罩问题上，苏贞昌跟赖清德就“各吹各调”，给民众的观感就很差。苏贞昌一句“救人先救己”，招致咒骂；赖清德一句“帮陆即帮台”，遭受围剿。双方各有拥趸，这社会还能一片祥和吗？对蔡英文来讲，苏、赖都是她的得力干将，这“架”只有她才能劝住。可她早干什么去了！ 蔡英文应该跟洪秀柱学学。洪秀柱今天在脸书上写了很长一段话，句句振聋发聩。她说，“天灾往往让人措手不及，却也像一面镜子一般反映出人性的百态。”“这些日子以来，令秀柱最为遗憾的，就是许多政治人物利用疫情进行许多政治操弄，让仇恨传播的速度比病毒还要更快、更猛烈。” “仇恨的速度比病毒还快、还猛”。真是一针见血、入木三分啊！可是我不禁要问：“台湾，哪来的这许多的仇恨啊？” 古人讲，“怨不在大，可畏惟人。载舟覆舟，所宜深慎。”政客们为了权位、为了选票，可以不惜制造仇恨、煽动对立，可是一旦仇恨碾压人性的时候，这样的权位还坐得住吗？ “苍苍蒸民，谁无父母？提携捧负，畏其不寿。谁无兄弟？如足如手。谁无夫妇？如宾如友。”在天灾面前，人类是如此的渺小。我们唯有携手相互扶持，才能够共渡难关。 “我也在此呼吁蔡英文，用同理心来面对正在受苦受难的人，用完善的配套来处理防疫，也用最冷静的态度让台湾的民众免于恐慌、远离仇恨。”洪秀柱的这番话，蔡英文听到了吗？（作者：《海峡两岸》栏目制片人 高辉） 来源：央视中文国际 责任编辑：张申 
天津又现一例4次病毒核酸检测才呈阳性的确诊病例|2020年02月02日 12:24|原标题：天津又现一例4次病毒核酸检测才呈阳性的确诊病例 截至2月2日6时，天津市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至45例。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，在天津市卫健委的官方通报中，又披露了一起4次病毒核酸检测才呈阳性的确诊病例。 2月2日9时49分，天津市卫健委官网通报的该病例情况为：第43例患者，女，35岁，天津市宝坻区百货大楼售货员，居住于天津市宝坻区，与第34例确诊患者和第37例确诊患者为同事。 患者1月21日出现发热，曾多次就诊于社区医院对症治疗，1月27日就诊于宝坻区人民医院，两次病毒核酸检测阴性。1月30日因再次发热就诊于市胸科医院，当日转医科大学总医院隔离治疗，1月31日病毒核酸检测阴性，2月1日第4次病毒核酸检测阳性，经市专家组确诊为我市第43例病例，为重症型。 目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。其密切接触者正在追踪排查中。 而天津市第37例确诊患者确诊于1月31日。 据天津市卫健委此前通报：第37例患者，女，43岁，居住于天津市宝坻区，为第34例确诊病例的同事，发病前无武汉旅居史，于1月16日-17日到北京采购，在北京某珠宝商城与一高热客户密切接触。该患者25日自测体温出现发热，自行服药治疗后症状缓解，30日停药后再次发热，31日就诊于宝坻区人民医院，核酸检测阳性，经市专家组确诊为天津市第37例病例，为普通型病例。目前患者已转至海河医院，生命体征平稳。该病例，目前其已确认密切接触者正在接受隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 值得一提的是，天津市第28例确诊患者也是4次病毒核酸检测才呈阳性。 据通报，第28例患者，男，55岁，居住于天津市河北区。为天津铁路动车客车段职工，与本单位多名新型冠状病毒感染的肺炎患者为密切接触者。1月19日出现发热，1月25日就诊于天津市第四中心医院，两次核酸检测阴性，予以居家隔离。1月27日再次发热，1月28日核酸检测阴性，1月30日第四次检测为阳性。后经天津市专家组确诊为天津市第28例病例，为普通型病例。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。 此外，天津市确诊的第16例确诊患者也是在两次病毒核酸检测为阴性后，第3次病毒核酸检测才呈阳性。 参与了第16、第28例患者实验室检测确诊工作的天津疾控中心病原生物检测室主任苏旭当时在接受北京青年报采访时表示，按照国家规范，第一次检测为阴性，需要至少隔一日进行二次检测。因为前两次检测时间相隔较短，加之注意到第16例的特殊性，决定进行再次检测。1月25日之后，天津疾控方案调整，检测下放到下辖各区疾控。1月26日，天津市河北区疾控对陈某某样本检测，结果最终呈阳性。 对于第28例病例，苏旭介绍，前三次都是按照规范的采样时间，由河北区疾控检测为阴性，第四次检测最终确认为阳性，天津市疾控进行了复核。与第16例不同，从检测报告来看，前两次采样时，第28例患者是新冠肺炎感染或是其他感染都有可能。 截至2月2日6时，天津市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例45例，其中男性28例，女性17例；危重型3例，重型14例，普通型28例；疑似病例为124例。累计排查密切接触者301人，其中已确诊12人，已解除医学观察13人，尚有276人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
查控关口前移 长三角疫情防控一体化|2020年02月02日 12:19|原标题：查控关口前移 长三角疫情防控一体化 总台央视记者获悉，2020年2月1日下午，通过长三角一体化发展联动工作机制，上海市青浦区金泽镇区域内的两处入沪查控关口全部前移至上海与江苏的省界，即位于江苏省苏州市汾湖开发区境内的318国道汾湖检查站，真正做到了无缝对接长三角，疫情防控一体化。 金泽镇位于上海青浦的西首，地处江浙沪两省一市的交界处，是上海防疫工作的第一道防线。自疫情发生以来，金泽镇全面加大查控力度，关闭了境内各类无名道口，G50金泽高速道口和318国道西岑检查站作为区域内唯一入沪关口，开展疫情查控工作。 但由于这两处关口在金泽境内，距离省界在8到10公里不等，造成了道口外本镇19个村居，涉及约3万居民被隔离在查控关口之外，成为了查控工作的盲区。同时，也给这一区域居民的出行带来了不便，给道口的检查工作带来了极大的压力。本地居民每次出入道口都要接受检查，道口一度车辆排队时间长达约2小时，虽然通过增派检测人员，增开检测通道，一定程度上缓解这一问题，但影响了查控工作的整体效能。 在多方努力下，两地一站式查控关口正式建立，实现了资源共享、运行联动，查控工作无缝衔接，一体化运作，极大地方便了群众的出行，大大缓解了金泽道口的查控压力。特别是发挥长三角一体化发展平台作用，通过协调联动机制，解决了道口查控难的具体问题，为两地今后各项联动发展做出了有益的尝试。（总台央视记者 王殿甲） 责任编辑：张申 
云南新增确诊病例6例 累计99例|2020年02月02日 12:14|原标题：云南新增确诊病例6例 全省累计报告病例99例 2月1日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例6例（玉溪市4例、昆明市1例、大理州1例）。全省累计报告确诊病例99例，除治愈出院2人外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例、重症6例，疑似病例261例，密切接触者医学观察3279人，无死亡病例。确诊病例中，昆明市31例、西双版纳州12例、玉溪市11例、保山市8例、大理州7例（出院1例）、昭通市6例、丽江市6例、曲靖市5例、红河州5例（出院1例）、普洱市4例、德宏州3例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第94例：70岁女性，湖北武汉人，1月21日乘高铁从武汉到昆明，换乘动车到达大理，22日至24日自驾车在大理、丽江旅游，25日返回大理，1月26日在大理医疗机构收治入院隔离治疗。 第95例：53岁女性，湖北武汉人，1月19日从武汉到玉溪探亲，其玉溪亲戚及同行者已确诊，2月1日在玉溪收治入院隔离治疗。 第96例：72岁男性，云南玉溪人，住玉溪红塔区，为第91例患者丈夫、第95例患者亲戚，1月19日武汉亲戚（已确诊）来家探亲，1月31日在玉溪医疗机构收治入院隔离治疗。 第97例：45岁女性，湖北武汉人，1月22日从武汉乘高铁到昆明，1月23至25日在昆明旅游，1月26日经排查在定点安置酒店医学观察，2月1日在昆明市医疗机构收治入院隔离治疗。 第98例：62岁女性，湖北武汉人，为第95例患者同行者，1月19日从武汉到玉溪探亲，其玉溪亲戚及同行者已确诊，1月31日在玉溪医疗机构收治入院隔离治疗。 第99例：37岁女性，湖北武汉人，为第95例患者同行者，1月19日从武汉到玉溪探亲，其玉溪亲戚及同行者已确诊，1月31日在玉溪医疗机构收治入院隔离治疗。（人民日报客户端叶传增） 责任编辑：张申 
浙江温岭出行管控：每户每两天可派1人出门采购|2020年02月02日 12:11|原标题：10号通告丨关于在全市实施出行管控措施的通告 来源：温岭发布 关于在全市实施出行管控措施的通告 （第10号） 当前疫情防控已到了最为关键的时刻，为切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，最大限度减少人员流动，最大力度控制疫情传播，最大程度保证人民群众生命健康，根据省市有关要求，决定自即日起在全市范围内实行出行管控措施，现就有关事项通告如下： 一、严格控制市民出行。市民除生病就医、疫情防控工作需要和在保障公共事业运行、群众生活及其他涉及重要国计民生的重要岗位上班外，原则上不得外出。 二、实行临时交通管制。严格控制人员进出，进入温岭各卡点对非温岭籍车辆、人员一律劝返。 三、对已发现确诊病例的村（社区）、小区等重点区域，一律实行封闭式管理，严禁人员进出，仅允许每户家庭每两天可指派1名家庭成员，戴上口罩出门采购生活物资，或者由属地做好生活保障。 四、严禁人员聚集，严肃处理打牌、打麻将等聚集活动，严禁一切聚集性的活动，包括集聚聊天、跳广场舞等。 五、所有党员干部、人大代表、政协委员要发挥带头作用，管好自己、亲戚，带动朋友、邻里，协助村（居）工作人员劝导村（居）民按要求少出门、少上街、不串门、不聚集。 六、对拒不听从村（居）工作人员管理劝阻、聚众闹事的，公安机关将加大打击力度。凡发现党员干部、公职人员不服从管理，不听从劝阻，参与聚众闹事的，纪检监察机关一律严肃问责。 广大市民朋友们，让我们自觉配合支持，自觉做好防护，自觉不出门，坚定信心，万众一心，坚决打赢这场疫情防控阻击战。 温岭市突发公共卫生事件应急指挥部 2020年2月2日 请市民转发扩散！ 尽量不外出， 做到不聚会、戴口罩、讲卫生， 就是我们对控制疫情最好的帮助！ 希望这场没有硝烟的战争尽早结束！ 责任编辑：郑亚鹏 
贵阳全面实行城市小区封闭管理|2020年02月02日 12:09|原标题：贵阳全面实行城市小区封闭管理 中新网贵阳2月2日电 （记者 张伟）截至2月1日24时，贵州全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例38例。其中，外地来贵州人员23例，本省常住人口15例。 面对疫情，贵阳市人民政府1日晚发布《贵阳市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫防控工作领导小组关于进一步做好小区疫情防控工作的通告（第1号）》（以下简称，《通告（第1号）》）。 官方表示，当前是贵阳市疫情防控工作关键期，加之节后返贵阳人员增多，流动更加频繁，为降低病毒传播扩散风险，最大限度维护市民生命安全和身体健康，出台了《通告（第1号）》。 官方要求，贵阳全面实行城市小区封闭管理。按照贵州省突发公共卫生事件一级响应的要求，城市小区原则上只允许本小区业主进出，外来人员未经允许不得随意进入；确需进入的，必须通过物管联系业主核实相关信息，进行体温测量无发热等症状，登记相关信息后方可进入。 官方提示，小区内的居民要做到近期不走亲访友，不串门聚会；做好居家环境卫生；积极配合有关部门开展重点对象排查、公共场所消毒等工作。 官方要求，如实提供本人及亲属近期外出、身体状况和接触外省、特别是武汉方向人员情况等信息；并鼓励积极提供外省、特别是武汉方向来贵阳人员信息，支持开展排查防控、集中医治工作。 在贵阳市云岩区，官方在小区、车站附近等公共场所已设置251个废弃口罩专用收集设施，专门收集与处理废弃口罩以及有发热症状的居民家庭产生的生活垃圾等特殊垃圾。另外还备有100个备用桶，将按街道办事处（镇）的需要进行第二批投放。在贵阳高新区，官方制作了新型冠状病毒感染肺炎疫情社会防控工作的知识问答口袋书提供民众参考借鉴。（完） 责任编辑：张申 
澳门新增1例确诊病例 累计8例|2020年02月02日 12:07|原标题：澳门新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 记者2月2日从澳门特区政府卫生局获悉，澳门新增第8例新型冠状病毒感染确诊病例，患者为64岁女性，澳门居民，无业。 据介绍，该患者1月27日因出现发烧和咳嗽等症状，曾到仁伯爵综合医院急诊就诊，但觉病情无好转，30日和31日到镜湖医院就诊，期间反覆发烧；2月1日因右腹痛到镜湖医院求诊，入院后经CT检查考虑有肺部炎症表现，下午由消防救护车送到仁伯爵综合医院特别急症室，经检测，对新型冠状病毒呈阳性，已被列为澳门第8个确诊个案，患者已被安排至隔离病房治疗。 患者曾于1月10日至1月17日因带状疱疹在珠海中西医结合医院住院治疗， 1月22日曾在中山三乡市场购买活家禽并于1月22-23日期间在中山三乡居住。目前，患者情况一般，否认曾到湖北地区及接触新型肺炎确诊患者，疾病防控团队正展开追踪调查其流行病学史和密切接触者。（总台记者 肖中仁 戴峰） 责任编辑：张申 
江苏出现1名待确认病例传染10人案例|2020年02月02日 12:00|原标题：江苏出现1名患者感染10人案例 转发提醒！认真做好防护！ 据江苏徐州市疾病预防控制中心1月31日通报，1月30日10时至31日17时，徐州市新增新型冠状病毒病原学检测阳性19例，其中睢宁县10人为同一待确认病例密切接触者，出现一人传染多人现象。因宿迁市宿城区耿车镇等乡镇与睢宁县接壤，人员相互流动较为频繁，传染危险性增加。宿迁市今天上午发布紧急提醒。并再次提醒广大市民认真做好个人防护，出门务必佩戴口罩，尽量p少外出活动，尽量减少人员聚集，尽量避免到睢宁县等地。主动做好个人与家庭成员的健康监测，如存在可能与新型冠状病毒感染的肺炎患者接触的情况，请主动与当地村委会（社区）联系登记；如出现发热、咳嗽、呼吸道感染等症状，就近到官方公布的指定医院发热门诊就诊，并主动告知医生个人情况，配合做好医学观察。（总台央视记者吴睿） 责任编辑：张申 
全国人大代表:疫情期丢弃的口罩应按危险废物处理|2020年02月02日 11:54|原标题：全国人大代表：疫情期间普通公众丢弃的口罩应按危险废物处理 疫情来袭，普通公众日常丢弃的口罩如何处理引发关注。基于安全考虑，全国人大代表方燕建言认为，在新型冠状病毒肺炎流行期间，普通公众丢弃的带有疫情传播风险的口罩存在巨大风险，不宜按一般生活垃圾处理，应按危险废物处理。 在方燕看来，为了预防新型冠状病毒肺炎，对于普通公众丢弃的带有疫情传播风险的口罩如何进行安全的处置，非常重要。“这些丢弃的口罩，是否具有传染性情况不明，能否分类丢弃状况也不明，如果当作一般的生活垃圾进行处置，将存在巨大的疫病传染风险，必须引起高度重视。”方燕说。 方燕表示，以当前的情况为例，各医院在新型冠状病毒肺炎的医疗、预防、保健及其他相关活动中使用过的口罩、护目镜、输液管、棉签等物品，均属于具有感染性的废物，是医疗废物，也是危险废物。 根据《医疗废物管理条例》的相关规定，医疗废物是指医疗卫生机构在医疗、预防、保健以及其他相关活动中产生的具有直接或者间接感染性、毒性以及其他危害性的废物。另据《国家危险废物名录》，医疗废物属于危险废物。 方燕直言，对于普通公众丢弃的带有疫情传播风险的口罩却不属于医疗废物的范围，不适用上述规定。 “国家对于医疗废物范围的界定、处置的方式、相关责任进行了明确的规定，但对于疫情流行期间，普通公众丢弃的带有疫情传播风险的口罩不属于其调整范围。”方燕认为， 在新型冠状病毒肺炎流行期间，普通公众使用后丢弃的大量废弃口罩，如果按照生活垃圾处理，存在巨大的疫病传播风险，应将其定性为危险废物，按照处置危险废物的标准进行处置。 现实的情况是，当前绝大部分市政部门及小区对于普通公众丢弃的口罩仅当作一般的生活垃圾进行处置。 基于此，方燕提出以下建议：一、建议由各级市政部门在疫病流行期间，将普通公众丢弃的带有疫情传播风险的口罩当作危险废物进行处置。二、建议由各级市政部门统一领导，所有小区一律设置专门存放口罩的垃圾桶，应予以特别标注，粘贴“危险废物识别标志”。三、建议由各级市政部门统一领导，所有小区加大宣传力度，要求所有公众将口罩丢弃在单独设置的专门垃圾桶内，请勿和生活垃圾混同丢弃。 责任编辑：郑亚鹏 
青海省新增2例确诊病例 累计11例|2020年02月02日 11:50|原标题：青海省新增2例确诊病例 2月2日，根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》规定，2名疑似病例患者马某、张某，病例样本经青海省疾病预防控制中心实验室复核检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。结合患者临床表现、流行病学史，经省级医疗救治专家组会诊研判，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 截至2月2日11时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例，均为武汉输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，均在定点医疗机构接受治疗。目前除1例患者属重症病例外，其他10例患者病情稳定，密切接触者已开展追踪调查和医学观察。 责任编辑：张申 
防护服产能如何提升？工信部回应|2020年02月02日 11:43|原标题：从7000到15万 防护服产能如何提升？专访工信部副部长王江平 目前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续发展，各行各业对于防护物资的需求都非常巨大。消耗巨大、缺口巨大……产能供应如何提升？ 今天（2月2日），总台央视记者专访中央赴湖北指导组成员、工信部副部长王江平。 总台央视记者 董倩：到目前为止，医院也好、各行各业也好，都觉得物资是“缺、缺、缺”。随着全国返程、产能复工，进一步“压”他们的产能，未来会有什么样的改变？ 中央赴湖北指导组成员 工信部副部长 王江平：以防护服为例，湖北省现在初期产能是七千，明天我们达到两万，未来要达到三万，再过一段时间要达到四万，我们定的工作目标是四万五。 总台央视记者 董倩：这是湖北省的情况？ 中央赴湖北指导组成员 工信部副部长 王江平：对。三万的产能加上五万出口产能转化，但是要满足中国大面积的需要，我觉得也是难以保证的。所以我们紧急启动了防护服的提升计划，利用17个工厂的基础，不断的挖潜，提高并达到15万的供应能力。 总台央视记者 董倩：您现在急迫感很重，因为即使再挖产能，面对的现实也是每天的消耗量很大。 中央赴湖北指导组成员 工信部副部长 王江平：这确实是有底线的，我们有与时间赛跑的紧迫感。特别当我了解到，有的医院医生医务人员缺少防护服，我们真的也是寝食难安、非常揪心。我们要把工作做实、做细，尽快把产能提高，满足医院的需求。 责任编辑：张申 
粪-口传播非主流 新冠肺炎飞沫及接触传播为主|2020年02月02日 11:40|原标题：吴尊友：粪-口传播非主流，新冠肺炎仍以飞沫及接触传播为主 健康报微信号2月2日消息，2月1日晚，有媒体报道，深圳市、武汉市均已在新冠肺炎患者的粪便中检测出新型冠状病毒。健康报记者第一时间独家专访了中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友。 吴尊友表示，目前仅在患者粪便中检测到新冠病毒，但是否意味着存在粪-口传播，还需进一步科学证实。即便存在，也并非主要传播途径，“作为呼吸道传染病，仍以飞沫及接触传播为主。” 其次，吴尊友坦言，传播途径的增多，无疑将增大防控难度，尤其是农村，个别地区还在使用旱厕，“不论是城市还是农村，勤洗手，尤其是餐前便后洗手非常重要。” 此外，2月1日，黄冈市市长邱丽新对媒体表示，今明两天黄冈的确诊病例还会有大幅增加。吴尊友表示，这主要与前期诊断试剂短缺，诊断不及时有关，“目前来看，新增病例大部分是前期累积的。” 中西部农村厕所卫生或成短板 吴尊友解释，粪-口传播途径是传染病的传播方式之一，也叫做经消化道传播。一些传染性疾病的病原体能够在大便之中存活，所以可以通过消化道排出的粪便进行传播，如果这些带病原体的大便，污染了手或者食物，就会病从口入，导致传染给其他人。 比较常见的通过粪口途径传播的疾病有甲肝、戊肝、伤寒、霍乱、手足口病，还包括一些寄生虫疾病，比如绦虫病、蛲虫病、蛔虫病。 吴尊友表示，目前仅在患者粪便中检测到新冠病毒，但是否意味着存在粪-口传播，还需进一步科学证实。即便存在，也并非主要传播途径，“仍将以飞沫及接触传播为主。” 吴尊友解释，做出这一判断的依据在于，首先，新冠肺炎是呼吸道传染病，因此，飞沫传播和接触是主要传播方式，“否则，它不会传播的这么快。” 其次，从目前的病例分析看，在湖北省外的病例，九成以上都是飞沫传播，“对省内的病例分析发现，也是以飞沫和接触传播为主。” “在患者粪便中发现新冠病毒，提示我们要关注这一传播途径，但’主要矛盾’仍是飞沫和接触传播。”吴尊友说。 虽然属于“非主流”，但吴尊友表示，一旦确证存在粪-口传播，那么，厕所卫生对疫情防控而言就显得十分重要，尤其是中西部农村。 2009年，农村改厕工作被列入深化医改重大公共卫生服务项目，到2016年年底，中央财政共投入资金70.8亿元，支持1686万农户建设了卫生厕所，农村卫生厕所普及率提高至80.4%。 虽然我国农村改厕工作取得显著成绩，但受经济发展水平、自然环境条件等多方面因素影响，各地农村改厕工作进展差距较大，总体呈现东高西低态势，中西部地区只有5个省份农村卫生厕所普及率达到全国平均水平。 目前31个省（自治区、直辖市）新疆生产建设兵团都有新冠肺炎病例，因此，加强农村地区，尤其是中西部农村地区的个人如厕卫生就显得很重要。 健康报记者注意到，1月30日，国家卫生健康委疾控局发布的《关于进一步做好农村地区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》中提出，要结合村庄清洁行动，教育引导农民群众养成戴口罩、勤洗手等健康生活方式。“不论是城市和农村，勤洗手，尤其是餐前便后要洗手非常重要。”吴尊友说。 发现粪-口传播，或与防控方案“升级”有关 那么，不同的传播途径，病人的临床症状上会有不同之处吗？ 吴尊友说，既往对冠状病毒的研究显示，不同的传播途径不会导致不同症状，新冠病毒肺炎的主要临床仍然是发热、干咳、乏力、腹泻等。 公众关心的另一个问题是，疫情已有月余，为何此时发现病毒可能存在粪口传播？健康报记者注意到，这或与防控方案的变化有关。 1月28日，国家卫生健康委发布了《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第三版）》。相比第二版，第三版在“标本采集与检测”方面，增加了采集眼结膜拭子、粪便标本。 据了解，对版本进行“升级”的原因主要是将新型冠状病毒感染的肺炎纳入乙类法定传染病甲类管理、全国疫情形势变化和国内外流行病学、临床研究进展，并综合考虑第二版实施过程中各省和技术督导组反馈的问题。 第二版 2月1日，黄冈市市长邱丽新对媒体表示，今明两天黄冈的确诊病例还会有大幅增加。确诊病例大幅增加将对疫情防控的整体走势产生哪些影响？吴尊友表示，这主要与前期诊断试剂短缺，诊断不及时有关，至于对疫情走势的影响，在拿到准确数据前，难以做出科学结论。 对于当前流行病学研究者所做的工作，吴尊友解释，“比如，我们对1月30日的新增病例进行分析后发现，当日的新增病例中，65%是7天以前发病的。” 这与当时检测试剂未能到位有一定关系，随着试剂逐步到位，这些既往累积的病例得以确诊。“因此公众不必恐慌。” “分析数据的目的之一是观察疫情走势。”吴尊友说，我们以7天为一个时间节点，如果新增病例持续下降，且其中既往病例（7天以上）占比较高，那么，意味着新发病例（7天内）在逐步减少，说明疫情蔓延的势头得到了遏制。 此外，国家卫生健康委1月31日召开的新闻发布会上，专家表示，已治愈的新冠肺炎患者存在二次感染风险。 对此，吴尊友表示，这并不意味着新冠病毒已出现变异，“病原微生物在短期内发生变异的可能性很小，我们目前也没有观察到有变异。” 是否发生重复感染，主要取决于患者自身的免疫力，“如果未产生足够的抗体，即便感染过，仍不排除二次感染的风险。” 来源：健康报 责任编辑：郑亚鹏 
四川雅安机关单位酒店商超医院等停用中央空调|2020年02月02日 11:39|原标题：四川雅安发通告 要求全市机关单位酒店商超医院等立即停用中央空调 2月1日晚，四川省雅安市卫健委官方微博发出消息，雅安市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部医疗防疫组发布雅安市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部医疗防疫组通告（第1号）。 通告称，为进一步加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，阻断疫情传播，更好地保障人民群众身体健康和生命安全，市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部决定：全市使用中央空调的机关、企事业单位、酒店（饭店）、商场超市、医院等立即停止使用中央空调，待疫情解除后再使用。 红星新闻记者 蒋麟 责任编辑：郑亚鹏 
继湖北黄冈后 浙江温州严厉管控通告两连发|2020年02月02日 11:38|原标题：继黄冈后，温州严厉管控通告两连发！ 为切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，最大限度减少人员流动，最大力度控制疫情传播，最大程度保证人民群众生命健康，根据省市有关要求，决定自2020年2月1日24时起至2月8日24时，在全市范围实行村（居）民出行管控措施。现就有关事项通告如下： 一、严格控制村（居）民出行。全市每户家庭每两天可指派1名家庭成员出门采购生活物资，其他人员除生病就医、疫情防控工作需要和在保障公共事业运行、群众生活及其他涉及重要国计民生的相关企业上班外，原则上不要外出。 二、所有党员干部、人大代表、政协委员要发挥带头作用，管好自己、亲戚，带动朋友、邻里，协助村居工作人员劝导村（居）民按要求少出门、少上街、不串门、不聚集。 三、对拒不听从村（居）工作人员管理劝阻、聚众闹事的，公安机关要加大打击力度。凡发现党员干部、公职人员不服从管理，不听从劝阻，参与聚众闹事的，纪检监察机关要严肃问责。 四、各机关、企事业单位要加强对本单位干部职工的宣传教育和监督管理工作，全市干部职工要带头执行人员出行管控措施。 五、各地、各部门要加大宣传力度，引导群众减少外出活动，全面动员群众自觉居家，以更大范围切断病毒传播途径。 特此通告。 温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组 2020年2月1日 为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，确保人民群众生命安全和身体健康，依据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国道路交通安全法》等有关规定，结合我市实际，现通告如下： 临时关闭46个高速收费站（进、出口禁止通行），保留9个高速收费站（进、出口正常通行）正常开放。 一、执行时间：自2020年2月2日10时起施行。 二、保留收费站出入口： G15 沈海高速甬台温：乐清北、温州东、温州南、瑞安、平阳、苍南 G1523 甬莞高速：龙港 S26 诸永高速：永嘉 S34 文瑞高速：文成 请广大驾乘人员尽量少出行、不出行，确实需要出行的，请提早做好出行规划，合理安排出行路线，服从现场指挥，有序通行。具体恢复时间根据疫情防控情况另行通知。 特此通告。 温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组 2020年2月2日 来源：温州发布 责任编辑：张申 
湖南4人防控疫情不力被停职|2020年02月02日 11:32|原标题：湖南4人防控疫情不力被停职 记者从湖南省纪委监委获悉，近日，湖南省纪委发出《关于严明纪律做好我省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》，严肃执纪问责，为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪律保障。岳阳、娄底等地对3起违反新型肺炎疫情防控工作纪律问题进行了通报。 岳阳市南湖新区卫生健康局局长唐虎被停职。1月25日下午，岳阳市南湖新区召开党工委会议，研究进一步贯彻落实岳阳市突发公共卫生事件应急指挥部工作指令，确保把防控措施做到位，确保全区人民群众生命健康安全。会议决定，对在防控工作中信息报送不及时的区卫生健康局局长唐虎先予停职处理，接受相关部门调查，并对所有在防控工作中庸政懒政的公职人员严肃追责问责。 冷水江市委办副主任蔡俊峰、市政府办副主任杨文不及时准确报送疫情防控工作信息问题。根据娄底市委的安排，冷水江市应于 1月26日7时30分前报送精确到乡镇街道的从湖北返乡人员统计数据（时间截至1月25日）及相关信息。蔡俊峰、杨文在具体落实工作中，没有认真领会上级的要求，没有抓好工作的督促落实，没有对相关材料与数据进行认真核实把关，导致冷水江市未能及时按要求报送从湖北返乡人员数据及相关信息，且先后三次报送的数据不一致，给全市疫情防控工作造成不利影响。经冷水江市委研究决定，对蔡俊峰、杨文予以停职处理，接受进一步调查。 涟源市古塘乡党委副书记、乡长贺永擅离职守问题。1月26日，经涟源市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部督查组督查发现，古塘乡值班领导、乡党委副书记、乡长贺永擅离职守、没有到岗到位。经涟源市委研究决定，对贺永予以停职处理，接受进一步调查。（何勇） 责任编辑：张申 
小型客车免收通行费延长至2月8日|2020年02月02日 11:22|原标题：小型客车免收通行费延长至2月8日 来源：交通运输部 为深入贯彻落实中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议精神，扎实做好错峰返程和疫情防控工作，经国务院同意，将2020年春节假期收费公路免收小型客车通行费截止时间延长至2020年2月8日24时。 责任编辑：郑亚鹏 
王毅同德国外长通电话:望德方客观理性看待疫情|2020年02月02日 11:18|原标题：王毅同德国外长马斯通电话 2020年2月1日晚，国务委员兼外长王毅应约同德国外长马斯通电话。 马斯对中方抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情表示支持。他说，中国政府采取的公开、透明、合作态度以及有力、有效措施令人钦佩。德方已向中方提供了一定数量的急需医疗物资，愿根据中方需要进一步提供援助。 王毅对此表示感谢并介绍了疫情防控工作最新进展，强调中国政府不仅把中国人民的生命安全和身体健康放在心上，也在尽最大努力维护全球公共卫生安全。在华的德国公民的健康和生活是有保障的。我们有信心、有能力战胜疫情。中方愿同包括德国在内的国际社会加强合作，也希望德方客观、理性看待疫情及中国防控工作，重视世界卫生组织提出的权威建议，确保中德之间正常交往不受影响。 马斯表示，德方将继续与中方保持沟通，共同应对疫情挑战。 责任编辑：张申 
福建省新增确诊病例15例 累计159例|2020年02月02日 11:10|原标题：福建省新增新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：福建卫健委网站 2月1日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例。其中： 福州市5例（晋安区3例、福清市2例）； 厦门市1例（集美区1例）； 漳州市1例（芗城区1例）； 泉州市5例（晋江市5例）； 三明市1例（将乐县1例）； 莆田市2例（城厢区2例）。 报告新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例39例。其中： 福州市6例（仓山区1例、晋安区1例、罗源县1例、福清市3例）； 厦门市8例（湖里区2例、集美区2例、同安区1例、翔安区2例、漳州市龙海市1例）； 漳州市2例（芗城区1例、诏安县1例）； 泉州市4例（永春县1例、晋江市3例）； 三明市3例（梅列区1例、大田县1例、沙县1例）； 莆田市10例（城厢区5例、荔城区1例、湄洲岛北岸2例、仙游县2例）； 南平市3例（延平区2例、武夷山市1例）； 龙岩市1例（新罗区1例）； 宁德市2例（周宁县2例）。 截至2月1日24时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例159例（危重症5例、重症7例，无死亡病例）。其中： 福州市44例（仓山区2例、晋安区6例、长乐区4例、闽侯县2例、连江县8例、罗源县1例、闽清县5例、永泰县2例、福清市11例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市18例（思明区6例、湖里区1例、集美区1例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例，注：原报告为集美区1例订正为思明区）； 漳州市12例（芗城区5例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市29例（鲤城区1例、丰泽区3例、洛江区1例、安溪县2例、永春县1例、石狮市2例、晋江市11例、南安市8例）； 三明市11例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县3例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市27例（城厢区11例、涵江区3例、荔城区3例、秀屿区5例、湄洲岛北岸3例、仙游县2例）； 南平市8例（延平区2例、顺昌县1例、光泽县1例、松溪县2例、武夷山市1例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市1例（永定区1例）； 宁德市9例（蕉城区3例、霞浦县3例、古田县1例、福安市1例、福鼎市1例）。 现有报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共99例。其中： 福州市26例（鼓楼区1例、台江区2例、仓山区2例、晋安区4例、长乐区4例、闽侯县4例、连江县2例、罗源县3例、闽清县1例、福清市3例）； 厦门市14例（思明区3例、湖里区3例、集美区2例、同安区2例、翔安区2例、漳州市龙海市1例、湖北省省直辖区1例）； 漳州市7例（芗城区2例、诏安县3例、长泰县2例）； 泉州市6例（永春县1例、晋江市3例、南安市2例）； 三明市10例（梅列区2例、三元区1例、大田县2例、尤溪县3例、沙县1例、永安市1例）； 莆田市22例（城厢区7例、涵江区1例、荔城区4例、秀屿区2例、湄洲岛北岸2例、仙游县6例）； 南平市7例（延平区5例、武夷山市2例）； 龙岩市3例（新罗区3例）； 宁德市2例（周宁县2例）； 平潭综合实验区2例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察265人，尚有3613人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
四川：不得阻扰车辆驶入或劝返 已阻断的立即恢复|2020年02月02日 11:05|原标题：四川：不得以任何借口阻扰车辆驶入或劝返，已阻断的立即恢复 四川省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部日前印发《保障四川省公路畅通的七条措施》，要求各地要对辖区内未经上一级应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部批准、擅自设卡拦截等情况进行清理，不得以任何借口阻扰车辆驶入或劝返。已采取堆放障碍物、挖断公路等方式阻断交通的，要立即恢复通行。 四川还要求，防控疫情期间，运送防疫急需物资、医患人员、生活物资等车辆，应急始发地和目的地交通运输主管部门根据相关部门提供的调拨和转运等相关信息，进一步简化《通行证》办理流程。交通运输主管部门提供《新型冠状病毒感染肺炎疫情防控物资及人员运输车辆通行证》式样，由负责承运任务的单位或驾驶人在本地自行打印、自行填写、随车携带，享受免费通行政策。严格执行鲜活农产品运输“绿色通道”政策。 四川将尽量采取“一检多认”方式组织通行。交通运输、公安、卫生健康等部门在全省高速公路收费站入口设置防疫检测点，检测通过的车辆发放交通运输厅统一制发的已检标识，在出口凭标识放行。交通流量大的检测点，按照有关要求采用快速体温检测技术，提高检测效率。 四川对已形成拥堵缓行路段和收费站，将及时增派警力进行疏导和分流，并在前方收费站、交叉路口提前告知司乘人员，选择替代路径分流。 同时，采取在高速公路服务区增设防疫检测点、关闭高速公路收费站、高速公路和国省道劝返外地车辆等措施，应报省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部同意，并及时公告。国省道增设防疫检测点，应报市（州）人民政府或疫情防控领导机构同意；农村公路增设防疫检测点，应报县（市、区）人民政府或疫情防控领导机构同意，并及时公告。 四川省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部还公布了咨询电话，如有疑问，请咨询省交通运输厅应急物资运输：028―85582946。 来源：川报观察 责任编辑：郑亚鹏 
国家反诈中心：侦破利用疫情实施诈骗案件326件|2020年02月02日 11:04|原标题：国家反诈中心：累计侦破利用疫情实施诈骗案件326件 国家反诈中心公布全国公安机关侦破利用疫情实施电信网络诈骗案件情况，截至2月1日20时，累计侦破案件326件，抓获犯罪嫌疑人104名。 来源：公安部刑侦局 责任编辑：郑亚鹏 
河北2名新冠的肺炎患者今日治愈出院|2020年02月02日 11:04|原标题：河北两名新型冠状病毒感染的肺炎患者今日治愈出院 今天（2月2日），河北省首批新型冠状病毒感染的肺炎患者经过省、市级医疗救治专家组的科学指导和定点收治医院的精心治疗，已符合治愈标准，正式出院3例。上午10时，两名确诊患者在保定市人民医院出院。 这两名保定患者为母子二人，母亲30岁，儿子9岁，长居武汉，原籍保定安国市，于2020年1月19日由武汉回到保定安国。根据患者流行病学史和临床表现，1月24日收入保定市人民医院进行救治，1月25日，该母子同时被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前母子二人临床症状消失，各项化验指标恢复正常。 一名确诊患者在廊坊市第三人民医院出院。廊坊患者，男，48岁，某物业公司工作，因发热、咳嗽于1月24日到医院就诊，1月25日收入廊坊市第三人民医院救治。1月26日经专家组会诊确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。经治疗，临床症状消失，各项化验指标恢复正常。 上述病例住院期间，坚持“一人一团队”“一人一方案”原则，各级专家精心制定治疗方案，坚持中西医并重，尽早应用中药疗法，有效促进患者顺利康复。经过省、市专家组评估，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，痊愈出院。 来源：河北日报 责任编辑：郑亚鹏 
为防控新冠肺炎疫情 河南多地禁止私家车上路行驶|2020年02月02日 11:03|原标题：为防控新冠肺炎疫情，河南多地禁止私家车上路行驶 新冠肺炎防控工作进入关键阶段，继信阳市息县、新县后，河南省又有两县发布公告，决定在全县范围内限制机动车上路行驶。 根据正阳县新冠肺炎疫情防控应急指挥部发布的《关于在全县范围内限制机动车上路行驶的公告》，行政执法车辆、应急服务保障类车辆以及救援、清障等专项作业车辆外，其他机动车禁止上路行驶。该公告自2月2日0时开始实施，解除时间另行通知。 上述公告规定，对允许上路行驶的疫情防控工作用车（含公务用车），由县新冠肺炎疫情防控应急指挥部统一发放通行证。需办理通行证的，各乡镇、街道和县直各单位凭单位证明，统一到县公安交通管理大队办理；每个乡镇限办三张，每个街道限办四张，指挥部成员单位限办两张，其他县直各行政企事业单位限办一张。 对于运送保障城市运转和市民生活物资的机动车，经公安交通管理部门批准后允许通行，市民因就医等特别紧急情况需用车上路行驶的，需服从执勤交警指挥，驾驶人事后应及时向县公安交通管理大队书面报备。 另据濮阳县新型肺炎疫情防控指挥部发布的《关于限制机动车上路行驶的公告》称，2月2日8：00~2月9日24：00，全县范围内禁止所有私家车、货车、面包车、三四轮车（电动车）、新能源汽车、农机车、工程车等上路行驶；县城区公交车、出租车、网约车、旅游包车等一律停止运营。应急车辆、专用车辆及运送民生物资、抗疫物质的进城或过境车辆等不受上述措施限制。 澎湃新闻注意到，此前，位于鄂豫两省交接地带的信阳市息县、新县均出台规定，1月31日起，除应急服务保障类车辆、专项作业车辆外，其他机动车禁止上路行驶，解除时间另行通告。 责任编辑：郑亚鹏 
陕西新增15例确诊病例 累计116例|2020年02月02日 11:00|原标题：陕西新增15例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 中新网2月2日电 据陕西卫健委网站消息，截至2月2日10时，陕西新增15例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增重症患者1例，新增疑似病例77例。 新增确诊病例中，西安市8例、宝鸡市1例、咸阳市1例、铜川市1例、汉中市2例、安康市2例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例116例，其中输入性病例82例，密切接触者31例，无明确接触史病例3例。累计确诊病例中，西安市47例、宝鸡市7例、咸阳市9例、铜川市6例、渭南市5例、延安市7例、榆林市1例、汉中市15例、安康市16例、商洛市2例、韩城市1例。全省现有疑似病例201例。全省新增密切接触者830人，累计4394人，均集中医学观察。新增解除密切接触者264人，累计解除密切接触者809人。 患者1，男，64岁，宝鸡市岐山县人，系1月29日确诊患者8的堂哥。1月29日出现症状，30日到岐山县医院隔离就诊。2月2日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在岐山县医院隔离治疗，病情平稳。 患者2，男，74岁，铜川市王益区人，系1月25日确诊患者4的父亲。1月25日被隔离观察，27日出现症状，当天转运至铜川市矿务局中心医院就诊。2月2日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在铜川市矿务局中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者3，女，62岁，咸阳市武功县人，长期在武汉居住。1月22日从武汉市到咸阳市武功县，24日出现症状，31日症状加重到武功县人民医院就诊。2月2日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在武功县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者4，女，5岁，安康市汉滨区人，与武汉返陕人员有接触史。1月22日出现症状，27日症状加重到安康市中心医院就诊。2月2日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在安康市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者5，女，51岁，安康市汉滨区人，与武汉返陕人员有接触史。1月19日出现症状， 28日症状加重到汉滨区第三医院就诊。2月2日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，目前在安康市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者6，女，68岁，湖北省随州市人。1月18日从湖北省随州市到汉中市，28日出现症状，31日到汉中市第二人民医院就诊。2月2日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在汉中市第二人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者7，男，70岁，湖北省随州市人，与患者6为夫妻关系。1月18日从湖北省随州市到汉中市，31日与其妻到汉中市第二人民医院，经调查发现其有湖北省随州市居住史，对其采集样本进行检测。2月2日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在汉中市第二人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者8，男，39岁，武汉市某大学教师。1月19日从武汉市到西安市，28日出症状，29日到西安市第九医院就诊。2月2日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者9，男，48岁，湖北省武汉市人。1月27日从海南省三亚市到西安市，当天被隔离。2月2日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。 患者10，男，72岁，系患者9的父亲，湖北省武汉市人。1月27日从海南省三亚市到西安市，当天被隔离。29日出现症状，当天被转运至唐都医院就诊。2月2日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。 患者11，女，73岁，系患者9的母亲，湖北省武汉市人。1月27日从海南省三亚市到西安市，当天被隔离。31日出现症状，当天被转运至唐都医院就诊。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情危重。 患者12，女，34岁，西安市碑林区人，系2月1日确诊患者4的女儿。1月22日出现症状，当晚到西安交通大学第二附属医院就诊。2月2日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者13，女，50岁，现居西安市新城区，与湖北籍在陕经商人士有接触史。1月31日出现症状，2月1日凌晨到陕西健康医疗集团有限公司昆仑医院就诊。2月2日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西健康医疗集团有限公司昆仑医院隔离治疗，病情平稳。 患者14，男，36岁，陕西省安康市人，现居西安市高陵区。1月21日从武汉市到西安市，26日出现症状，28日到长庆油田职工医院就诊。2月2日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者15， 女，56岁，河南省平顶山市人，长期在西安市灞桥区居住，暂未发现明确暴露史。1月22日出现症状，29日到西安市中医脑病医院就诊。2月2日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：张申 
近期北京昌平这两则有关疫情的消息 都是假的！|2020年02月02日 10:59|原标题：[辟谣]近期昌平这两则有关疫情的消息，都是假的！ 来源：北京昌平发布 近日，微信聊天对话里出现关于回龙观街道融泽嘉园社区出现确诊一例新冠状病毒感染者截图，经平平向社区居委会工作人员求证，此消息属谣传。 实际情况是这样的―― 1月27日下午约3时 120急救车进入融泽嘉园社区 接走一独居居民 社区书记和居委会工作人员 对此事高度重视 一直跟进 确认该住户 由于过度紧张引起头晕胸闷症状 并非感染新冠状病毒所致 △当事人微信群里说明事情具体情况 此后居委会工作人员 也在住户群中 向大家再次说明了此事 除此之外 还有一则关于 北七家镇西沙各庄村的消息 也已由官方微博进行了辟谣 最后平平再次呼吁 遇到网络传言 应第一时间通过官方渠道求证真伪 而非信手转发 建立信任 加强联系 团结一心 共渡难关 责任编辑：郑亚鹏 
福建疫情防控期间买退热止咳药须登记|2020年02月02日 10:56|原标题：福建疫情防控期间买退热止咳药须登记 2月1日，福建省医保局、药监局联合发出通知。要求疫情防控期间，零售药店对购买退热药、止咳药品人员必须做好信息登记。发热患者本人购药还需进行体温测量。对不按规定执行的零售药店，要及时责令改正，并与零售药店考评挂钩。此举的目的，是摸排院外发热患者的基本情况。及时发现患者，并督促其合理就医，防止漏诊、瞒报，控制疫情传播。（总台央视记者 林舟） 责任编辑：张申 
菲律宾确诊第2例病例：系中国男性公民 已去世|2020年02月02日 10:47|原标题：菲律宾确诊第2例新型冠状病毒感染肺炎病例 据菲律宾媒体消息，2日，菲律宾确诊第2例新型冠状病毒感染肺炎病例。 据了解，第2例确诊病例是一名44岁的中国男性公民，已于2月1日死亡。这是菲律宾确诊的首例新型冠状病毒感染的肺炎死亡病例。 北京新增15例确诊病例 累计确诊183例|2020年02月02日 10:39|原标题：北京新增15例确诊病例 累计确诊183例 2月1日12时至24时，本市新增15例新型冠状病毒感染的肺炎病例，11例有湖北及其他省份接触史，4例为确诊病例的密切接触者，其中2例既有湖北及其他省份接触史又是确诊病例的密切接触者。2例否认湖北接触史，正在进一步核实。均已送至定点医疗机构进行救治。 截至2月1日24时，本市累计确诊病例183例，其中死亡1例，出院9例，173例在定点医院进行隔离治疗。东城区3例、西城区17例、朝阳区35例、海淀区41例、丰台区16例、石景山区4例、门头沟区1例、房山区2例、通州区13例、顺义区6例、昌平区12例、大兴区21例、怀柔区1例、外地来京人员11例。平谷区、密云区、延庆区尚未有病例。 责任编辑：张申 
有网友因疫情排斥中国人 李显龙批：这是错误心态|2020年02月02日 10:36|原标题：有网友因疫情排斥中国人，李显龙批评：这是错误心态，所有国家必须共同努力控制疫情 [环球网报道 记者 王博雅琪]“我们有信心，中国和其他国家将合力打赢这一仗。”据新加坡《海峡时报》（The Straits Times）报道，新型冠状病毒肺炎疫情近日在一些国家引起排斥中国人的情绪，而新加坡总理李显龙2月1日出席活动时表示，该疫情属公共卫生事件，并非国家和种族间的问题。中国正在尽其所能遏制病毒传播。李显龙还称，有信心中国和其他国家将合力打赢这一仗。 据报道介绍，李显龙2月1日在宏茂桥德义区新春晚宴上致辞时做出上述表态。他提到，面对这次疫情，中国的反应比“非典”时期强烈得多。 “他们已经实施了包括取消所有出境游旅行团活动等相关限制措施，还将国外的湖北民众送回国内”，李显龙说，“我们看到，中国正在尽其所能遏制病毒传播。而新加坡则一直通过隔离疑似病例和在确诊后采取相关措施来对抗这种新型冠状病毒。” 李显龙还表示，“我们有信心，中国和其他国家将合力打赢这一仗。” 在李显龙看来，中国正全力以赴避免疫情进一步扩散，而排斥中国人的情绪对抗击疫情工作并无益处。报道援引李显龙的话说，“尽管病毒源于武汉，但它不是国家和种族间的问题――任何人都可能被感染。”他接着补充说，“（疫情）是所有国家必须共同努力解决的问题。” 新加坡《联合早报》也说，李显龙致辞时对民众表示，“你在网上或许也会看到一些网民纷纷抵制中国人，这是错误的心态，也是很不好的做法。希望大家了解这不是一个国籍甚至是种族的问题，而是公共卫生问题。” 此外，据《海峡时报》介绍，李显龙还在当天的晚宴上提到，受这种情绪影响，一个由新加坡华人组成的旅游团被澳大利亚一旅游景点拒之门外。报道称，谈及此事，这位新加坡总理用普通话批评说，“这是愚蠢和不合逻辑的做法。” 除了呼吁公众不要因疫情而排斥中国人，据报道，李显龙还提醒说，关于此次疫情的误导性谣言和虚假信息会在互联网时代的大背景下迅速传播，引发恐惧和恐慌。因此，人们应该在核实后再传播相关消息。 “非典爆发时，我们没有社交媒体，”李显龙接着提醒说，谣言很容易放大焦虑，从而让人们更难获得正确的信息。 2月1日晚，新加坡卫生部发布公告称，截至当天下午2时，新加坡新增2例确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例，确诊总数累计18例。 责任编辑：张申 
浙江温州临时关闭46个高速收费站|2020年02月02日 10:32|原标题：温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组通告（第7号） 为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，确保人民群众生命安全和身体健康，依据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国道路交通安全法》等有关规定，结合我市实际，现通告如下： 临时关闭46个高速收费站（进、出口禁止通行），保留9个高速收费站（进、出口正常通行）正常开放。 一、执行时间：自2020年2月2日10时起施行。 二、保留收费站出入口： G15 沈海高速甬台温：乐清北、温州东、温州南、瑞安、平阳、苍南 G1523 甬莞高速：龙港 S26 诸永高速：永嘉 S34 文瑞高速：文成 请广大驾乘人员尽量少出行、不出行，确实需要出行的，请提早做好出行规划，合理安排出行路线，服从现场指挥，有序通行。具体恢复时间根据疫情防控情况另行通知。 特此通告。 温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组 2020年2月2日 资料：温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组 来源：温州发布 责任编辑：郑亚鹏 
河北张家口市宣化区委书记因疫情防控不力被问责|2020年02月02日 10:28|原标题：河北张家口市宣化区委书记因疫情防控不力被问责 记者从河北省纪委监委获悉，张家口市宣化区在疫情防控工作中全面排查不彻底，相关领导包联责任落实不到位，发现问题不及时，宣化区委书记张聪受到诫勉，宣化区政府党组副书记张国庆、区公安分局政委郭晓毅分别受到党内警告处分。 目前疫情防控形势依然严峻复杂。河北要求，全省各级党组织和广大党员干部要按照“排查筛查到村、到社区、到单位、到户、到人”的要求，全面彻底、扎扎实实做好排查工作，确保全覆盖、无死角、无盲区，确保切断传染源各项措施要求落实到位。 此前的1月30日，河北省纪委监委通报3起典型问题，其中，邯郸市疾控中心主任董伯森履职不力，受到停职处理；邢台市广宗县交通运输局党组书记、局长徐永豪，县公安局副政委王文兴和县市场监督管理局党组书记、局长陈奎章3人履职不力，分别受到党内警告处分；保定市唐县雹水乡黄金峪村党支部委员蔡忠仓擅离职守、参与群众“带彩”打麻将，受到党内严重警告处分，免去其党支部委员职务。（人民日报客户端史自强） 责任编辑：张申 
截至2月1日24时 西藏累计确诊病例1例|2020年02月02日 10:21|原标题：西藏累计新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例 中新网2月2日电 据西藏卫健委网站消息，截至2020年2月1日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。 目前，患者生命体征平稳，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。 西藏自治区卫生健康委提示，戴口罩是防控新型冠状病毒感染的肺炎等急性呼吸道传染病重要手段之一，但不盲目使用、不过度防护。空旷场所，不需要佩戴口罩；自己开车，或散步时没有特别密集的人员接触，可以不戴口罩；多人办公室，通风良好，没有人员流动，且能与他人保持至少1米距离，也无需戴口罩。 责任编辑：张申 
内蒙古新增确诊病例4例 累计27例|2020年02月02日 10:19|原标题：内蒙古新增确诊病例4例 累计27例 2020年2月1日10时至2日10时，内蒙古自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例，新增疑似病例5例， 其中：新增确诊病例包头市土右旗付某，女，57岁，是土右旗李某（系1月31日疑似病例，今日确诊病例）的母亲，为密切接触者。2020年2月1日，经自治区专家组远程会诊，确定为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新增确诊病例包头市李某，男，37岁，1月19日与呼和浩特市确诊病例同乘CA8255次航班从武汉市返回呼和浩特市，是呼和浩特市确诊病例的密切接触者。2月1日，经专家组会诊，确定为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新增确诊病例鄂尔多斯市达拉特旗白某，男，40岁，达拉特旗人，居于确诊病例宋某楼上，无本市外出史，未接触过发热病人，未到过农贸市场，无野生动物接触史。1月29日，患者自觉胸闷、恶心发热症状，31日自驾到达拉特旗人民医院就诊。2月1日，经专家会商，确定为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新增确诊病例乌海市海勃湾区朱某，女，52岁。1月17日22：35，与其丈夫和儿子乘坐国航CA8296航班从河南省郑州市返回呼和浩特市。18日乘坐K1517次列车到达乌海市海勃湾区。28日，就诊于乌海市人民医院发热门诊，入院体温38.2℃。2月2日，经专家会诊，确定为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新增疑似病例5例为呼和浩特市2例、包头市土右旗1例、呼伦贝尔市陈巴尔虎旗病例1例、鄂尔多斯市达拉特旗病例1例。 截至2020年2月2日10时， 内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例27例，其中：呼和浩特市新城区2例，包头市5例（昆都仑区3例、土右旗2例），呼伦贝尔市2例（满洲里市1例已痊愈出院、牙克石市1例），兴安盟乌兰浩特市1例，通辽市经济开发区1例，赤峰市2例（松山区1例、林西县1例），锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例，二连浩特市1例），乌兰察布市2例（四子王旗1例，化德县1例），鄂尔多斯市6例（东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗4例），巴彦淖尔市3例（五原县2例、临河区1例），乌海市海勃湾区1例。 确诊病例中，危重病例2例（牙克石市1例、锡林浩特市1例）；重症病例为包头市昆都仑区2例。 疑似病例7例（呼和浩特市玉泉区1例、托克托县1例；包头市土右旗1例、呼伦贝尔市陈巴尔虎旗1例、鄂尔多斯市达拉特旗3例）。均在定点医院接受隔离治疗。 目前，追踪到的密切接触者1110人，尚在接受医学观察中。当日解除医学观察2人。 自治区党委、政府高度重视我区疫情防控工作，各项工作正在按照国家疫情防控工作的统一部署，紧张有序的推进落实中。（人民日报客户端张枨） 责任编辑：张申 
青海新增确诊病例0例 累计确诊9例|2020年02月02日 10:13|原标题：青海累计确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例9例 中新网2月2日电 据青海卫健委网站消息，2020年2月1日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例，新增疑似病例2例。 截至2月1日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，重症病例1例，死亡病例0例，出院病例0例，其中：确诊病例中，西宁市9例，其他市州无报告病例。 目前追踪到密切接触者141人，已解除医学观察3人，尚有138人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
江苏南通紧急扩散！急寻3名相关病例密切接触者|2020年02月02日 10:13|原标题：江苏南通紧急扩散！急寻3名相关病例密切接触者 2月1日，海门市发现新型冠状病毒病原学检测阳性2例，待省复核确认。目前患者已被定点医院收诊和隔离医学观察，疾控部门正在开展病例调查、疫点处理、追踪排查密切接触者。两名患者基本情况如下： 1、邱某，女，湖北来海人员，1月19日来海，住人民路如家酒店，1月29日有发热症状被收诊治疗观察。 2、黄某某，男，三厂厂南村人，67岁。1月26日有发热症状被收诊治疗观察。 请此期间在相应区域逗留时间较长或与其有密切接触的相关人员，立即与当地疫情防控指挥部联系，并自觉落实好居家隔离措施。 1月31日，海安市新增新型冠状病毒病原学检测阳性1例，待省复核确认中。目前已严格按照新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案被收诊和隔离医学观察，相关方面正在开展病例调查、疫点处理、追踪排查密切接触者。 经初步调查，新增病例袁某1月24日至31日期间的活动轨迹如下： 1月24日，上午在家（仁桥医院宿舍区301室）休息，11点自驾回公公家（海安市高新区仁桥村12组）吃午饭，下午自驾去母亲家（高新区南城街道夏岔村20组），晚上再次自驾回公公家吃晚饭。 1月25-26日，在单位仁桥医院上班。 1月27日，上午在单位仁桥医院上班，后一直在家休息。 1月28日，上午自驾到海安市人民医院诊治，12：11收住内科楼10楼呼吸内科病房，之后一直在人民医院就诊。 请2020年1月24日至31日期间在相应区域与其有密切接触的相关人员，立即与海安市疫情防控指挥部联系！ 指挥部24小时值班咨询电话：0513-88906900。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张申 
武汉医疗机构可紧急招聘补充医护及疫情防控人员|2020年02月02日 10:06|原标题：武汉医疗卫生机构可紧急招聘补充医护及疫情防控人员 长江日报-长江网记者获悉，武汉市人社厅发出通知，医疗卫生机构等事业单位可简化招聘程序和设立招聘绿色通道，紧急补充医护人员等疫情防控工作人员。 通知称，对急需补充医生、护士、检疫检验、科研等疫情防控相关专业技术人员的医疗卫生机构，在空编空岗的前提下，报区人社部门或市直主管部门同意后，面向社会发布招聘公告，并简化招聘考试程序，采取将参加疫情防控工作表现与考察相结合的方式，直接招聘聘用，疫情过后再办理相关备案手续。 对在疫情防控工作中表现突出的事业单位工作人员，各区和市直部门可根据《事业单位工作人员奖励规定》和实际情况及时开展记功和嘉奖奖励，市人社局将按照市委、市政府统一工作布署，适时开展专项奖励。 此外，按疫情防控要求，市人社局已发出公告，原定于3月1日进行的2020年度事业单位公开招聘笔试将延期举行，具体时间及相关工作将视疫情防控情况另行安排。 来源：长江网 责任编辑：郑亚鹏 
欧洲侨胞心系武汉：“做梦都在想着买口罩”|2020年02月02日 10:03|原标题：欧洲侨胞心系武汉：“做梦都在想着买口罩” 中国侨网2月2日电 据《欧洲时报》报道，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着海外侨胞的心。连日来，欧洲各国侨胞以海外侨团为平台，出钱出力，并积极动员各国华侨华人通过多种渠道筹备防疫物资运回中国。 侨团停办春节活动 捐款捐物支援中国 法国法华工商联合会会长戴安友在春节前回到法国，原计划回法筹备巴黎侨界每年一度的春节嘉年华彩妆游行，但因为春节期间疫情发展迅速，法国侨界便取消了这一历时30余年的春节传统活动，同时一并取消了其他所有侨团活动。 “春节期间，在法侨领纷纷把精力转到组织捐款捐物上，大家都在各个侨团群里呼吁捐款捐物，通过各个平台多方筹措防疫物资，如口罩、防护服、体温计等，我也是每天从早到晚都在忙这件事。”戴安友告诉记者。 戴安友发动法国法华工商联合会平台积极捐款购买防疫物资，但发现口罩很难买到，尤其是N95口罩、以及医生专用的欧标FFP3口罩（可以有效过滤油性和非油性的颗粒物至少99%）非常紧缺。 戴安友辗转购买到6000个N95口罩，价格也比以往翻了好几倍，本周末搭乘东方航空的航班从巴黎运回中国，“这样可以节省报关时间，直接按行李提取，春节期间国内防疫物资紧张，一天时间都耽误不起。”他说。 1月31日傍晚，戴安友给记者发微信说，刚刚又抢购到了1000个口罩，此外，他还订购了2000套防护服，一周时间便可到货。他说还会继续发动大家捐款并寻找防疫物资，不仅捐给家乡温州，也会陆续捐给其他地区紧缺物资的医院，“不管哪个地方，都是中国人，我们都是一家人。” “海外华侨华人都很团结，大家都心系祖国，自觉发动捐款捐物，我们都希望这次疫情早点过去。”他说。 众志成城，一定会好起来 张昕在2019年12月初便从德国回到河北唐山过年，没想到却经历了这场严重的疫情，她也因此推迟了回德国的时间。 她告诉记者，德国华侨华人也发起了捐赠，她所在的一个捐赠群，抢购到了一批医用物资给捐给武汉，有欧标FF92以上级别的口罩、护目镜和防护服。“我们的捐赠发起较早，因为通关、审核手续繁杂，尚未开通特殊捐赠通道。“捐赠的物资本周先通过国际物流运到香港，再转运到武汉。这批物资目前还在运输途中，因为确认物资是否符标准，时间上耽误了一下。” 张昕说，目前他们的筹款和采购捐赠还在继续，她相信，“众志成城，一定会好起来的。” 2月1日，斯洛伐克华人青年联合商会会长周彦君（左）亲自将捐赠的防疫物资送到奥地利维也纳机场，交由海航航班送至抗击疫情一线。 这个春节，英国中华总商会执行主席、汉普集团董事长杨腾波带着家人一起回到了云南楚雄的老家，给母亲庆祝80大寿，却没想到赶上了这场疫情，他的假期也因此变得忙碌起来。 他积极参与到抗击疫情中来，已经收到了3个省份采购医疗物资的求助，他紧急发动英国的资源，以及“龙门创将”创业孵化公益平台，在全球范围内寻找满足中国医疗需求的物资。 “我们在英国有个侨领群，大家都在踊跃捐款捐物，同时也在动员有经验的志愿者到中国防疫一线支援。”杨腾波说，此时此刻，海外华侨华人与祖（籍）国同呼吸共患难，通过各种方式参与到抗击疫情中，希望尽自己的力量帮助中国度过难关。 航班陆续停飞 侨胞担忧物资运输速度 斯洛伐克华人青年联合商会会长周彦君最近也一直在忙着寻找医疗物资。“从知道疫情以后，就一直在寻找物资，并和家乡的相关部门对接国内缺什么，采购的物资达不达标。” 1月31日中午，斯洛伐克华人青年联合商会会长周彦君亲自将第一批支援祖（籍）国的物资送到布达佩斯机场，交由海航航班送至抗击疫情一线。 “疫情的发展、祖（籍）国亲人的安危时刻都在牵动着每一位旅斯华人的心。”周彦君说，他在商会发起了“爱心驰援，共抗疫情”慈善募捐行动。欧洲虽然传染人数有限，但媒体的报道令当地民众感到无端的恐慌，市面上口罩、酒精面临脱销局面。旅斯华人在此不利情况下多方行动，联系货源，遍寻每一家药店，将可买到的口罩从各地汇至首都布拉迪斯拉发。 他们第一批采购到的物资有5万个医用外科口罩。最初他们联系了当地的物流公司，需要十几天才能发到中国，时间太长。后来他们又联系了匈牙利和奥地利的海南航空航班，也让中国驻斯洛伐克大使馆和国内相关机构开具了证明。1月31日中午，周彦君亲自将第一批物资送到布达佩斯机场，交由海航航班送至抗击疫情一线。“2月1日，我们还有一批物资将搭乘奥地利维也纳的海航航班运回国内。” 不过，目前让周彦君最担心的是，随着欧洲新型肺炎确诊病例的增多，各大航空公司陆续宣布停飞中国大陆航班，如此一来，在欧洲就算买到物资也不能第一时间运回国。 周彦君告诉记者，他们的募捐活动还在进行中，如果航班都停飞了，便计划在中国寻找厂家生产物资再捐赠给需要的地方。 “这几天做梦都在买口罩。”他告诉记者：“生命重于泰山，一方有难，八方支援。武汉加油！中国加油！”（万淑艳） 责任编辑：张申 
退役军人事务部：各烈士纪念设施实施临时性闭园|2020年02月02日 10:03|原标题：退役军人事务部：各级烈士纪念设施实施临时性闭园措施 1月31日，退役军人事务部办公厅发布《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间烈士祭扫工作的通知》称，为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，最大限度减少人员聚集活动，切实保障烈士亲属和退役军人等祭扫人群生命安全和身体健康，现就疫情防控期间烈士祭扫工作有关事项通知如下： 一、即日起，各级烈士纪念设施实施临时性闭园措施，恢复开放时间视疫情形势变化另行通知。各级烈士纪念设施可通过张贴告示、网站宣传等方式将“临时性闭园”的消息告知祭扫群众。闭园期间若仍有烈士亲属和退役军人等前往祭扫的，要进行疏导，避免祭扫人群聚集扎堆，同时做好体温检测、佩戴口罩等防护工作。发现异常症状的，应立即采取隔离措施并报告当地疾控中心等部门。 二、各级退役军人事务部门、各级退役军人服务中心（站）不组织、不接待聚集性祭扫纪念活动。对跨省异地祭扫人员，要会同相关部门建立完善预警联动机制，畅通信息共享渠道，加强源头管控，及时掌握情况并进行劝阻。 三、创新形式，精心组织网上祭扫活动。各地要结合实际，充分利用现代信息技术，通过开设网上祭扫专题、VR展示等多种形式，为烈士亲属和社会各界纪念缅怀英烈提供便利，并通过电视、报纸、微博、微信等媒体大力宣传，倡导鼓励网上祭扫，在全社会营造网上祭英烈的热潮。退役军人事务部将于2020年2月10日至4月10日在部网站和中华英烈网同时开设“2020 ・ 清明祭英烈”专栏，鼓励烈士亲属和社会各界通过网络向英烈寄托哀思、致敬缅怀。 退役军人事务部办公厅要求，有关信息要及时上报。 责任编辑：郑亚鹏 
日本药妆店口罩贴中国加油降价出售|2020年02月02日 09:57|原标题：疫情当前日本药妆店口罩贴中国加油降价出售 为中国加油：危难关头希望尽一份力 据日媒2月1日报道，日本新增确诊病例3例，累计20例。疫情发生后，日本广岛、浜松等多地向中国支援口罩等医疗物资。拍客发现许多药妆店的口罩商都贴上了“中国加油”的标语，甚至降价销售。日本国内也出现了口罩短缺，但民众对捐赠一事表示理解，并称希望能帮到中国对抗疫情。 责任编辑：郑亚鹏 
直击闽西“小汤山医院”建设：二三百人一起施工|2020年02月02日 09:56|原标题：直击闽西“小汤山医院”建设：二三百人一起施工 中新网龙岩2月2日电 （记者 张金川）自新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，海内外闻名的“客家祖地”福建省龙岩市为有效抗击疫情，决定建设“小汤山医院”――康山医院。 2月1日，中新网记者走进康山医院施工现场，只见数十台大型机械设备正在作业，涉及电力、通讯、自来水、道路等的施工建设如火如荼；该医院由大门而入的主路已清障完毕，两旁绿化工程也在加紧进行。 龙岩康山医院建设项目1月29日开始施工。该项目以龙岩市第二医院东院区为基础进行改建，涉及室外改造面积约6000平方米，室内面积约9000平方米。 龙岩市第二医院相关负责人告诉记者，康山医院将作为该市全力救治确诊病例的隔离病区，改造完成后将设置150张床位，预计10天内建成收诊。 “项目各施工方都加足了马力，轮班上岗；设计优化与施工同步，各项配套工程与工程建设按调度交叉作业，正在有条不紊地进行。”福建龙地建设发展有限公司副总经理赖良安说，为加快工程进度，工人已经从260多人增至300人，六七个施工单位一起奋战。 康山医院建设项目时间紧迫，且处于春节假期，还要面对疫情，施工组织难度极大。但是，赖良安表示，各施工方都全力调配施工机械和物资，确保医院能够按时建成收诊。 负责康山医院大门与道路建设的福建荣建集团有限公司已加大人力投入。该公司董事张财福表示，因时间紧，只能加班加点，“十天就要完成的工程，但我们争取七八天就干完，越快越好。” 在电力工程区域，变压器已运到现场，并开始安装。现场电力施工人员说，力争2月3日前完成所有涉及医院用电项目的配套工程。 龙岩市住房和城乡建设局相关负责人表示，康山医院建设项目将对多栋楼房的清洁区、污染区、病区隔离防护等进行改造升级，将医务人员区域、病人区域、后勤保障区域严格区分，建成后将大大提升确诊患者的救治水平，更好地应对疫情。（完） 责任编辑：张申 
上海政协委员：给ATM机隔间消毒 为老人设配药点|2020年02月02日 09:55|原标题：上海政协委员建言：给ATM机隔间消毒，设老人慢性病配药点 织就最严密的疫情防控网，上海全市都在紧张忙碌之中。政协委员们在各自岗位上投身打赢疫情防控阻击战过程中，更当起“啄木鸟”，紧盯防控中的一些细节管理工作提出针对性建议。 “采取措施对全市几万个马路上银行ATM机的小隔间进行消毒和防疫处理，刻不容缓！”正在疫情防控一线工作的市政协委员、普陀区红十字会常务副会长刘毛伢发来“紧急建言”。近期，他在组织协调疫情防控资金和物资捐赠工作，以及组织红十字志愿者奔赴高速公路花桥出口处为返程入沪人员进行体温测量工作过程中发现，各大银行路边ATM机有行人进去取款存款，刘毛伢进到部分隔间里进行查看，发现里面都是没有打扫过，也没有消毒过。这个情况引起他的重视，于是他多跑了几条马路，发现金沙江路、大渡河路沿线的浦发银行、工商银行的不少ATM机小隔间，春节期间就存在无人打扫无人消毒的疫情安全隐患。“上海城市精细化管理和社会治理现代化要求我们：疫情防控绝对不能留死角，而上万个街头ATM机小隔间目前就是死角啊！”刘毛伢希望有关部门尽快对银行取款隔间采取消毒措施。 市政协常委马驰反映，他的朋友搭一架新加坡飞武汉的航班备降上海，他是武汉人，上海各大酒店不让他入住，他住进民宿，等待回武汉。“这就反映出本市在疫情期间民宿监管上可能还存在漏洞。”马驰表示，部分民宿未实施入住登记、来源登记及人证对照，入住人身份、来源信息的缺失或失真，使疫情监管部门无法快速排查（如是否为重点地区来沪人员）并采取下一步措施，在疫情防范中可能存在一定安全隐患。他希望政府部门尽快引导房东在疫情期间暂时关闭民宿：“即便房东坚持营业也应当提供口罩、体温计以及相应的卫生消毒用品，并参照宾馆等住宿行业卫生消毒标准进行管理。” “在疫情防控期间，能否增加老人慢性病配药点？”市政协委员廖瑛提出，老年慢性病的配药需要老年人经常往返医院，成为当前面临的风险点：“因为全市110家医院被定为发热门诊定点医疗机构，这些医院也正是我们老年人经常配常药的医院！” 为避免老人频繁往返发热门诊风险地区配药，她提出，各区域定点可考虑设一老年常用药处，扩增社区卫生站的供药范围，考虑提高二级医院对病人的配药限额。 “我的建议是尽快出台‘在家（或远程）办公’操作指引。”市政协委员陆敬波提出，“在家（或远程）办公”如何界定工时边界？如何界定工作地点？如何平衡用人单位管理权与劳动者隐私权？此类必然涉及的法律问题不明，将限制该灵活办公方式的推广应用。建议有关部门尽快进行研究并先行出台操作指引，然后在条件成熟时出台相关法律规范。 此外，市政协委员陈贵针对疫情防控物资社会捐赠援助工作提出想法：由于捐赠方和受赠方严重缺少专业经验、人力及流通渠道，造成大量物资囤积在红会和慈善总会等公益机构，成了疫情防控物资的“肠梗阻”；由于社会捐赠物资分配不出去，社会捐赠开始寻求和需求方绕开这个“肠梗阻”自行对接，而信息的不对称和不专业又加剧了市场和社会的混乱。他希望政府部门妥善引导社会民间爱心力量通过捐款而非实物捐赠，避免“爱心帮倒忙或添乱”。 来源：联合时报 责任编辑：郑亚鹏 
海南新增确诊病例6例 累计确诊63例|2020年02月02日 09:48|原标题：海南2月2日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例 累计确诊63例 海南2月2日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例，累计确诊病例63例 2020年2月1日0-24时，海南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例；新增确诊病例中，三亚市2例、琼海市1例、陵水县2例、临高县1例；新增重症病例中，三亚市1例。 截至2月1日24时，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例63例，重症病例10例，死亡病例1例，出院病例1例。确诊病例中，海口市11例、三亚市17例、儋州市6例、琼海市5例、万宁市8例、东方市1例、澄迈县2例、临高县4例、陵水县5例、琼中县1例、定安县1例、昌江县1例、乐东县1例。 截至2月1日24时，追踪到密切接触者1643人，已解除医学观察616人，尚有1027人正在接受居家或集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：张申 
湖北黄冈确诊病例破千 为何昨日确诊病例大增？|2020年02月02日 09:46|原标题：黄冈确诊病例突破一千，何以至此？ 随着送检加快，黄冈今天确诊病例还将继续大增，但医药物资短缺等客观形势下，防控形势十分严峻 紧邻武汉的湖北省黄冈市，新型肺炎确诊病例飙升至1002例，在全国仅次于武汉。针对黄冈严峻的疫情形势，湖北省省长王晓东曾公开表示，“我们绝不能让黄冈成为第二个武汉”。 现状：确诊人数飙升、医药物资紧缺 “现在黄冈的疫情非常严峻。”2月1日，黄冈市市长邱丽新在湖北省召开新型肺炎疫情防控工作新闻发布会上说。 1月21日，黄冈首次确诊新型肺炎12例，此后逐步增加突破1000例，而且确诊病例还会继续增加。 湖北省卫健委最新数据显示，2月1日黄冈大幅新增276例新型肺炎病例，截至2月1日24时黄冈累计有新型肺炎1002例，首次突破千例，在湖北省内仅次于武汉（4109例），占全省确诊病例比重达到了11%。其中死亡15例。 为何昨日确诊病例大增？ 邱丽新在上述发布会上表示，2月1号和2号两天我们现存的1000多例疑似病例很快就会检测完毕，在这1000多例中可能有很大比例是确诊病例，所以可能1号和2号两天黄冈的确诊病例还会有大幅度的提升。 除了确诊病例快速增加，医药物资十分紧缺。 “我现在睁开眼第一件事，就是想怎么搞到一次性医用防护服，我们这边只有一天的库存，没有这个医院开不了门。一次性医用防护服消耗量大，这个现在最急缺，采购都来不及，也没货了。”黄冈市黄州区总医院一位负责采购的人士在电话里告诉第一财经。黄州区总医院由当地17家医疗机构组建而成。 “由于没有一次性防护服，我们医护人员只能穿着雨衣上阵。N95口罩需求量大，也基本断货。”黄冈市蕲春县李时珍医院一位工作人员告诉记者。 黄冈武穴市第一人民医院工作人员告诉第一财经，医院防护服快用完了，N95口罩也不够，估计维持不了两三天。 邱丽新表示，医药物资紧缺是黄冈现在面临的最着急、最揪心、最突出的问题。一线医务人员要进病区，最急缺就是医用防护服、N95口罩、药品等。 原因：巨大人员流动、防控不到位 为何黄冈成为新型肺炎重灾区，确诊病例剧增？ 黄冈是仅次于武汉的第二人口大市，紧临武汉，走高速公路仅需一个小时，黄冈和武汉有城际铁路，半小时可以到达。在黄冈封城之前，大概有60万到70万人由武汉返回，巨大人员流动客观上对防控带来非常大的压力。 受春节和疫情影响，500万人离开武汉。根据百度地图慧眼的迁徙大数据，1月10日至22日六七成武汉人前往湖北省内其他城市，其中黄冈和孝感位居前两位，这导致这两个地区新型肺炎病例较多。随着确诊速度加快，大量疑似病例快速确诊，导致确诊病例大幅增加。 邱丽新在发布会上坦诚，前期我们也是对新型冠状病毒认知不足，准备也不充分，干部重视不够，导致防控工作存在短板和弱项。 “我们医疗救治能力仍然不足，虽然我们改扩建一批集中救治场所，但因为时间很紧，启用比较滞后，部分定点医疗机构分类分区不到位，存在交叉感染风险。另外医疗物资和药品特别医用防护服和N95口罩、面罩、护目镜严重不足。”邱丽新说。 她表示，农村的疫情防控也很薄弱，人员排查没有做到全覆盖，部分群众防护的意识还不强，个别还有出来走动、聚集、打牌现象。同时乡村医护力量也严重不足，包括防护设施和防护手段比较少。 1月29日，中央赴湖北指导组督查组到黄冈市了解当地疫情防控情况和疑似病例检测工作。当地卫健委主任却一问三不知。 “督查组在黄冈发现这些问题，确实充分曝露出来我们在应对疫情方面，应该说不充分，包括防控措施不严，部分干部的作风不实，所以对此我们确实感到非常内疚和非常自责。”邱丽新在上述发布会说。 问责、防范升级补短板 针对疫情防控中干部工作不力的情况，黄冈加快问责。 邱丽新介绍，黄冈市各级纪检监察机关累计出动了3497人次开展监察检查，检查重点部位和场所6416处，处理、处分党员干部337人，对防控工作不利的6名领导干部予以免职，其中3名是正县级干部，还有3名是乡镇的党政主要领导。比如黄冈市卫生健康委员会主任唐志红被免职。 除了问责，针对现有问题，疫病防控不断升级。 黄冈早在1月24日开始封城，措施不断升级，内防扩散，外防输出。 2月1日发文加强市区人员出行管控，严格控制市区居民出行。每户家庭每两天可指派1名家庭成员上街采购生活物资，其他人员除生病就医、疫情防控工作需要、在商超和药店上班外，不得外出。 黄冈展开地毯式开展联防联控，17万名党员投身防疫一线，及时发现发热病人4726人，及时转院，诊断治疗。 为了弥补床位不足的短板，黄冈通过加快改建、扩建、征用等举措完成4200张床位，确保有能力应收尽收，应治尽治。比如为了解决市区救治能力不足，紧急将大别山医疗中心改建为集中救治医院，可新增床位1000张。 黄冈对确诊病例、疑似病例，还有隔离留观的病人、发热病人这四类人群，施行分区收治，加强管理，避免交叉感染，解决病人排队长秩序乱等问题。 尽管湖北省紧急向黄冈调配医药物资、社会捐赠增多、黄冈加大采购医药物资，但目前黄冈医药物资依然紧缺。对此黄冈将最紧缺物资投向定点医疗机构。 “我们也希望多渠道采取措施，无论捐赠也好，还是给我们帮助联系渠道采购也好，我们全力以赴把（医药物资采购）这项工作做好。”邱丽新说。 责任编辑：郑亚鹏 
卫健委专家组成员:目前没有新型冠状病毒变异证据|2020年02月02日 09:46|原标题：国家卫健委专家组成员邱海波：目前没有新型冠状病毒变异证据 邱海波表示，#目前尚无二次感染病例#。现在已有对新型冠状病毒感染病人的监测，这些病人感染两三周后就可产生抗体，尤其是痊愈病人。一般抗体会持续半年或更长，所以半年内再感染可能性非常小，除非病毒又变异了，但目前还无证据。 责任编辑：张申 
国家体育总局:奥运备战队伍没有出现一例疑似病例|2020年02月02日 09:46|原标题：国家体育总局：奥运备战队伍没有出现一例疑似病例 中新网2月2日电 近期，受新型冠状病毒引发的肺炎传播影响，国内举办的体育比赛相继延期，也让外界对国家队备战东京奥运会的安全感到担忧。针对上述情况，国家体育总局疫情应对办公室副主任刘国永1日晚进行相关介绍。 “疫情给我们东京奥运的备战提出了严峻的考验，目前各支国家队的备战情况一切顺利，备战队伍中没有一例疑似病例发生，体育总局也是高度重视疫情防护，成立领导小组和应对、治疗、联防、联控办公室，目的就是一手要抓防控，确保备战队伍安全，另一手抓好东京奥运和北京冬奥的备战，努力使疫情对备战的影响减少到最小。“刘国永说道。 具体到国家队的管理方面，刘国永表示：”我们采取了许多具体的措施，确保运动队安全，根据疫情发展的变化，在国内不移动原地进行训练，目前重点队伍都集中在北京国家体育训练局、奥体中心、北京体育大学，在队伍不移动的情况下，严防死守，确保运动员的训练、饮食、交通各个环节都安全可靠。” 受疫情影响，原定于2月中旬在内蒙古举行的全国冬运会确定延期，对此刘国永表示：“我们要继续观察疫情的发展情况，如果2月底情况稳定，具备雪上比赛的条件，就会马上恢复举办；如国不具备条件，将推迟到年底举办。” 此外，中国与国际体育赛事的交流也受到影响。刘国永认为，“许多在国内进行的奥运选拔赛和在国际举办的奥运资格赛都收到一定程度的影响，一方面给我们的参赛带来了很多困难，另一方面也是对运动队的考验，能不能在复杂、多变的困难环境赛出水平，我们要加强和国家体育组织、奥委会、各单项组织的沟通和联系，希望把中国代表团安全备战的情况和信息及时传递出去，积极配合赛事举办地政府关于疫情方面的要求，相互理解，希望能给运动员参加奥运资格赛提供更好的条件。” 此外包括CBA联赛以及即将开始的中超联赛，也都无限期推迟，刘国永指出足篮排的职业联赛都通过自己的网站发布了推迟的信息，“我们认为这是非常恰当的，恢复联赛也是要根据疫情发展的情况，根据赛事举办地当地政府对大型体育赛事的获得和要求来统筹，一定要把运动员安全和广大市民的安全放在首位。”（完） 责任编辑：张申 
天津新增4例确诊病例 累计45例|2020年02月02日 09:33|原标题：截至2月2日6时 我市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 确诊病例增至45例 津云新闻记者刘畅 吴宏 记者从市疾控中心获悉，截至2月2日6时，本市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至45例。 第42例患者，女，64岁，居住于天津市和平区。无武汉旅游或工作史。患者1月27日出现发热， 1月30日出现咳嗽，自行对症治疗。2月1日就诊于医科大学总医院，经市专家组确诊为我市第42例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。患者否认接触确诊或疑似新型冠状病毒感染的肺炎患者，但是患者家人众多，故其家人的疫源地旅居史和病例接触史正在排查中。目前该患者密接人员正在追踪排查。 第43例患者，女，35岁，天津市宝坻区百货大楼售货员，居住于天津市宝坻区，与第34例确诊患者和第37例确诊患者为同事。患者1月21日出现发热，曾多次就诊于社区医院对症治疗，1月27日就诊于宝坻区人民医院，两次病毒核酸检测阴性。1月30日因再次发热就诊于市胸科医院，当日转医科大学总医院隔离治疗，1月31日病毒核酸检测阴性，2月1日第4次病毒核酸检测阳性，经市专家组确诊为我市第43例病例，为重症型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。其密切接触者正在追踪排查中。 第44例患者，男，75岁，居住于河东区，为第20例及第35例的亲属。患者1月30日出现发热， 2月1日就诊于市第三中心医院，经市专家组确诊为我市第44例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。该病例于1月27日作为密切接触者被隔离管理，目前无密接者。 第45例患者，女，61岁，居住于天津市河东区。患者2019年11月至2020年1月24日居住于湖北省孝感市，1月24日返津后自行居家隔离。1月25日出现发热，1月28日就诊于市第三中心医院，2月1日病毒核酸检测阳性，经市专家组确诊为我市第45例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前密切接触者正在排查中。 截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例45例，其中男性28例，女性17例；危重型3例，重型14例，普通型28例；疑似病例为124例。累计排查密切接触者301人，其中已确诊12人，已解除医学观察13人，尚有276人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
吉林省新增确诊病例6例 累计确诊23例|2020年02月02日 09:29|原标题：吉林新增确诊病例6例，累计确诊23例 2月1日0-24时，全省新增确诊病例6例，均为长春市报告，其中2例为东丰县转诊病例。截至2月1日24时，全省累计报告确诊病例23例，长春市治愈出院1例，现在院隔离治疗确诊病例22例。其中长春市12例，吉林市3例，延边州2例，松原市2例，通化市1例，四平市1例，公主岭市1例。在院治疗确诊病例有18例为普通病例，4例为重症病例。上述确诊病例的密切接触者982人，均在接受隔离医学观察。 病例1，男，1964年出生，武汉市返吉人员。1月20日乘G1278次列车（10车10排）自武汉市返回长春市。住址为长春市净月区万科城。 病例2，女，1965年出生，病例1妻子，武汉市返吉人员。1月20日乘G1278次列车（10车10排）自武汉市返回长春市。住址为长春市净月区万科城。 病例3，女，1989年出生，病例1女儿。住址为长春市净月区万科城。 病例4，男，1978年出生，北京市返吉人员。1月20日乘CZ6123次航班（33A）由北京市至长春龙嘉机场，随后乘C1208次列车（4车17排）返回长春市。由亲友驾车回到东丰县。住址为辽源市东丰县臻典华庭小区。 病例5，女，1979年出生，病例4妻子，北京市返吉人员。1月17日乘坐K429次列车（先后乘坐9号和1号车厢）自北京市返回东丰县。住址为辽源市东丰县臻典华庭小区。 病例6，男，1971年出生，辽宁省返吉人员，系1月29日长春市报告的武汉输入确诊病例密切接触者。1月19日乘G8011次列车（2车5排）自沈阳市返回长春市。住址为长春市朝阳区崇智路694号。 2月1日0-24时，全省原有疑似病例转为确诊病例6例，新增疑似病例10例，现有疑似病例14例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。（人民日报客户端孟海鹰 李家鼎） 责任编辑：张申 
福建：建立购退热止咳药品人员信息登记报告制度|2020年02月02日 09:21|原标题：福建：建立零售药店购买退热、止咳药品人员信息登记报告制度 2月2日，澎湃新闻从福建省医保局官方网站获悉，为进一步推动福建省新型冠状病毒感染的肺炎疫情各项防控措施落细落实，发挥全省零售药店网络覆盖优势和早期监测作用，2月1日，省医保局、省药监局联合向各设区市医保和市场监管部门发出通知，要求建立疫情防控期间零售药店购买退热、止咳药品人员信息登记报告制度。 福建省医保局要求，辖区所有零售药店积极配合做好疫情防控摸排和宣传工作，主动向购药人员做好政策宣传解释，引导群众配合政府疫情防控措施，劝导发热、咳嗽患者及时就诊，并做好场所消毒、口罩佩戴等防护工作。 通知规定，所有零售药店对购买退热、止咳药品的人员必须做好信息登记（发热患者本人购药还需进行体温测量），并填写零售药店购买退热、止咳药品信息登记表，医保定点零售药店和非医保定点零售药店每日及时分别报送至辖区医疗保障局和市场监管局。 通知要求，各级医疗保障局和市场监管局要及时将文件要求传达到辖区内所有医保定点和非医保零售药店，并加强业务指导和监督检查，确保信息登记完整准确。对不按规定执行的零售药店，要及时责令改正，并与零售药店考评挂钩。 通知表示，通过采取以上措施，将有利于各地全面摸排院外发热患者的基本情况，及时发现发热、咳嗽患者，有效督促其合理就医，防止漏诊、瞒报，控制疫情的扩散和传播。 责任编辑：郑亚鹏 
宁夏新增确诊病例2例 累计28例|2020年02月02日 09:14|原标题：宁夏新增确诊2例，新增疑似7例，累计报告28例！ 来源：宁夏日报客户端 2月2日，宁夏应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新型冠状病毒感染的肺炎疫情通报。 2月1日0时至24时，全区报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，新增疑似病例7例。 截至2月1日24时，全区累计报告确诊病例28例，其中银川市16例（兴庆区5例、金凤区6例、西夏区3例、永宁县2例）、吴忠市7例（利通区4例、红寺堡区3例）、固原市2例（原州区2例）、中卫市2例（沙坡头区2例）、宁东1例（宁东镇）；现有重症病例4例；共有疑似病例8例。 目前累计追踪到密切接触者884人，正在接受集中或居家隔离医学观察。 新增确诊病例：石某，男，39岁，湖北武汉人。1月23日，与妻子乘飞机从拉萨至银川。31日，就诊于自治区人民医院。2月1日，自治区、银川市两级疾控中心实验室检测结果阳性，经自治区诊疗专家组评估确认为确诊病例，已转至自治区第四人民医院集中救治。 新增确诊病例：王某，女，77岁，宁夏红寺堡区人，是1月29日确诊病例蔡某的母亲，1月31日确诊病例蔡某的妻子。30日下午至31日，在红寺堡区人民医院隔离医学观察。2月1日，自治区、吴忠市两级疾控中心实验室检测结果阳性，经自治区诊疗专家组评估，确认为确诊病例，已转至自治区第四人民医院集中救治。（宁夏日报记者 周一青 王眨 责任编辑：张申 
联合国秘书长青年特使的信:我们同中国青年在一起|2020年02月02日 09:13|导读 当前，在阻击新型冠状病毒感染肺炎疫情的斗争中，中国青年组织积极动员广大青年发挥生力军和突击队作用，各地团组织、共青团员、青年志愿者、青联委员都迅速行动了起来，积极当好“战斗员”、“宣传员”、“保障员”，在疫情防控阻击战中奉献青春力量。 联合国秘书长青年特使贾亚特玛・维克拉玛纳亚克1月31日专门致信共青团中央、全国青联，对中国青年在抗击肺炎疫情中表现出来的责任感和行动力给予高度赞赏，号召世界青年与中国青年一起行动起来，共同战胜疫情。 来自世界各地的青年朋友也密切关注我国新型冠状病毒疫情发展情况，纷纷发来诚挚的问候： ◆ 俄罗斯 ◆（Russia） 上合国家青年平台联合创始人、俄罗斯籍在华留学生 胡凤兰： “ 上合国家青年平台想在能参与的范围内提供一些帮助，与全国青联的志愿者团队合作，开展翻译、线上沟通、信息发布等工作。 ” “中俄青年创业孵化器”交流项目新西伯利亚协调人、“前沿办公室”商业中心总经理谢尔盖・博里索夫： “ 我全心全意地与你们同在，我相信中国人民会经受考验，一起走到繁荣和富足！ ” ◆ 印度◆（India） 印度青年领袖联合会执行主席苏万： “在中国疫情紧急的时刻，我们和中国的兄弟姐妹们站在一起。如果有什么我们能帮上忙的，请一定告知。致以个人的问候。” 印度华为公司员工、2017年第二届亚非青年联欢节印度代表穆恪杰： “特别希望中国早日恢复正常的生活环境。中国加油！” ◆ 老挝◆（Laos） 老挝人民革命青年团国际部部长宋乔： “ 请允许我代表老挝人民革命青年团，向遭受突如其来的疫情的中国人民、青年和患者表示慰问。希望当下严重局势能得到遏制，并且迅速恢复正常。我们与你们同在。” 老挝人民革命青年团占巴社省团省委办公厅官员彭坤： “ 祝愿中国早日控制疫情，一切都会好起来的！” ◆ 阿根廷◆（Argentina） 浙江省新增确诊病例62例 累计661例|2020年02月02日 09:10|原标题：2020年2月2日浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：浙江之声微博 2020年2月1日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例62例，新增出院病例8例。其中： 新增确诊病例中，杭州市12例、宁波市11例、温州市24例、嘉兴市1例、绍兴市3例、台州市5例、丽水市6例；新增出院病例中，杭州市2例、温州市2例、绍兴市1例、台州市3例。 截至2月1日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例661例，现有重症病例52例（其中危重12例），累计出院23例。其中： 确诊病例中，杭州市110例、宁波市66例、温州市265例、湖州市6例、嘉兴市19例、绍兴市27例、金华市34例、衢州市13例、舟山市7例、台州市100例、丽水市14例；重症病例中，杭州市10例、宁波市3例、温州市16例、嘉兴市2例、绍兴市5例、金华市5例、衢州市3例、台州市6例、丽水市2例；出院病例中，杭州市2例、宁波市1例、温州市10例、绍兴市1例、金华市3例、舟山市1例、台州市4例、丽水市1例。 目前，全省共追踪到密切接触者11961人，已解除医学观察1008人，尚有10397人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
湖北省科技厅:参研人员不要把精力放在发表论文上|2020年02月02日 09:09|原标题：湖北省科技厅：参研人员不要把精力放在发表论文上 2月1日，湖北省科技厅发布《关于进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控科技攻关的通知》。通知指出，省新型肺炎应急科研项目不设定发表论文指标，论文不作为科研成果的完成形态，参研人员不要把精力放在发表论文上，要把研究成果应用到打赢疫情防控阻击战的一线。 通知指出，当前，全省疫情防控工作进入关键时期，为发挥湖北科研力量，切实提高我省应对新型肺炎疫情的科技防控能力，省新型肺炎疫情防控指挥部科研攻关组在前期启动新型肺炎应急科技攻关专项的基础上，又面向社会公开征集新型肺炎应急科技攻关项目。为加强应急科技攻关项目的管理与服务，争取快出成果、出好成果，省新型肺炎应急科技攻关项目承担单位、有关科研机构要旗帜鲜明讲政治，全力以赴攻难关，严谨求实守纪律。 通知指出，各参研科技人员要树立大局观，增强责任感和紧迫感，坚持“与时间赛跑”，把人民群众生命安全和身体健康放在心中，把论文“写在祖国大地上”，把研究成果应用到打赢疫情防控阻击战的一线。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江省新增确诊病例15例 累计95例|2020年02月02日 09:06|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会网站 2020年2月1日0-24时， 黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例15例。黑河市为报告首例确诊病例。新增重症病例1例。新增出院病例2例。新增疑似病例79例。 截至2月1日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例95例，其中：哈尔滨市34例、齐齐哈尔市3例、牡丹江市7例、佳木斯市11例、大庆市8例、鸡西市4例、双鸭山市4例、七台河市6例、鹤岗市1例、绥化市14例、黑河市1例、大兴安岭地区2例；累计重症病例13例。死亡病例2例为绥化市确诊病例。出院病例2例为哈尔滨市传染病医院治愈患者。累计报告疑似病例172例。 全省当日发热门诊诊疗人数2520人。目前追踪到密切接触者2931人， 已解除医学观察1008人，尚有1807人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
韩国新增确诊病例3例 累计确诊15例|2020年02月02日 09:06|原标题：韩国2月2日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例 累计确诊15例 当地时间2月2日上午，韩国通报3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，至此，韩国自1月20日确诊首例新型冠状病毒感染的肺炎以来，累计确诊病例已达15例。（总台央视记者 李大杰） 责任编辑：张申 
江西省新增确诊病例47例 累计333例|2020年02月02日 09:03|<$[CONTENT]>start 来源：江西省卫生健康委员会网站 2020年2月1日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例47例，新增治愈出院病例1例。 新增确诊病例中，九江市12例、南昌市6例、萍乡市6例、抚州市6例、鹰潭市4例、赣州市4例、新余市3例、上饶市3例、宜春市2例、吉安市1例。新增治愈出院病例为新余市1例。 截至2月1日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例333例，其中重症病例32例，治愈出院病例10例。 确诊病例中，南昌市89例、九江市55例、新余市43例、赣州市34例、宜春市31例、抚州市24例、上饶市19例、萍乡市15例、吉安市12例、鹰潭市8例、景德镇市3例。治愈出院病例中，新余市3例、南昌市1例、景德镇市1例、萍乡市1例、赣州市1例、宜春市1例、上饶市1例、吉安市1例。 目前追踪到密切接触者9254人，解除医学观察825人，尚有8429人正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年2月2日 <$[CONTENT]>end 责任编辑：张申 
湖南高致病性禽流感疫情：传人概率小但不能轻视|2020年02月02日 08:59|原标题：湖南发生高致病性禽流感疫情，专业人士：传染人概率小但不能轻视 消息称， 养殖户存栏肉鸡7850只，发病死亡4500只。疫情发生后，当地按照有关预案和防治技术规范要求切实做好疫情处置工作，已扑杀家禽17828只，全部病死和扑杀家禽均已无害化处理。 一位长期从事动物防疫工作的人士告诉界面新闻，因H5N1禽流感属于比较容易传染的病毒，而且此前出现过动物传染给人，导致人死亡的案例，故此次湖南邵阳爆出的疫情受到较高关注。但过往经验显示，从动物传给人的概率较低。 美国人内森・沃尔夫写的《病毒来袭》一书披露，2004年1月25日，生活在泰国西部边境的卡坦，成为已知最早死于这种新型人类病毒的患者之一，这种病毒后来被命名为H5N1，不久后，全世界都将该病称为禽流感。 公开信息显示，1996年，H5N1病毒首次在广东南海的家鹅中发现后，1997年在香港报道了人直接感染和死亡的病例。2004年，全国多地爆发家禽的H5N1疫情，造成大量禽只死亡。这次惨痛的损失，以及该病引起世界高度关注公共卫生风险，也让国家确定了免疫、生物安全防控、扑杀三种方式相结合的措施。 但这种病毒如何从动物感染到人体，人类的认识又跋涉了近10年。 中国科学家在2013年就“破译”了H5N1禽流感病毒感染人的分子机制，并将研究结果发表在权威学术期刊《自然》杂志上，这一发现对防止禽流感病毒扩散具有重要意义。 新华社当时的报道称，科学家已经知道禽流感病毒可以感染人，并确认病毒表面一种名为血凝素（HA）蛋白的突变，让禽流感病毒能够通过空气在雪貂之间传播，但科学家一直不了解完成这一过程的分子机制。 中国科学院病原微生物与免疫学重点实验室的研究人员借助蛋白质大分子晶体学研究方法，微观研究了HA蛋白与相关受体的结构。他们发现，一旦HA蛋白发生某种结构变化，其受体结合特性就会从禽类变成人类。 这项研究既有助了解禽流感病毒突破种间屏障的机制，也有助加强对禽流感病毒的防控。“一旦发现病毒有上述突变，就应该把相关鸡禽宿主给处理掉，从而阻止病毒扩散。”其中一位论文作者说。 前述专业人士介绍，由于H5N1病毒容易发生变异，变异后可能会传给人，甚至可能人传人。几乎所有病毒传染给人后，治疗方式通常都是支持疗法，即通过增强自身免疫力，使免疫系统自身将病毒清除。但对于不同体质的病人，治疗方法和结果也不尽相同，“流感不好好治疗也会死人的”。因此，对H5N1的防控，也不能掉以轻心。” 这位专业人士表示，针对H5N1禽流感的疫苗已经研发出来，一般大型养殖专业户都会给家禽接种，因此出现H5N1病毒情况不多见。由于这种病毒只能寄宿在活体内，因此发生N5N1禽流感疫情后，应该及时将可能感染的禽类全部捕杀并消毒，即可有效遏制病毒的传播。同时，她建议人与家禽保持距离。 记者 | 赵孟 责任编辑：郑亚鹏 
安徽省新增确诊病例43例 累计340例|2020年02月02日 08:59|原标题：2月2日安徽省报告新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：安徽省卫健委网站 2020年2月1日0-24时，安徽省报告新增确诊病例43例，新增疑似病例82例，新增危重病例1例，新增治愈出院2例。 新增确诊病例中，亳州5例、宿州2例、蚌埠10例、阜阳12例、马鞍山5例、芜湖1例、池州2例、安庆6例。除危重病例外，均病情平稳。 新增疑似病例中，合肥17例、淮北5例、亳州5例、宿州2例、蚌埠7例、阜阳6例、淮南1例、滁州4例、六安23例、马鞍山1例、芜湖2例、铜陵2例、安庆7例。 新增治愈出院病例中，合肥1例、亳州1例。 截至2月1日24时，安徽省累计报告确诊病例340例，现有危重病例4例，累计治愈出院病例5例，无死亡病例。确诊病例中，合肥59例、淮北6例、亳州30例、宿州14例、蚌埠26例、阜阳59例、淮南6例、滁州6例、六安13例、马鞍山27例、芜湖16例、宣城4例、铜陵16例、池州6例、安庆43例、黄山9例。 截至2月1日24时，安徽省在院治疗确诊病例335例。2月2日即将治愈出院2例（芜湖、宣城各1例）。 累计医学观察密切接触者7481人。 为进一步方便群众监督，现向社会公布安徽省疫情防控应急指挥部工作监督电话，敬请社会各界对我省各级各地疫情防控工作予以监督。 监督举报电话：0551―636282150551―63624699 传 真：0551―63629539 邮 箱：ahxgyqdc@126.com 责任编辑：张申 
广东新增确诊病例84例 累计604例|2020年02月02日 08:58|原标题：广东累计确诊病例604例 截至2月1日24时，广东累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例604例。1日当天广东新增确诊病例84例，新增确诊病例中，广州市38例、深圳市26例、东莞市6例、珠海市3例、中山市3例、惠州市3例、肇庆市1例、湛江市1例、韶关市1例、梅州市1例、佛山市1例。有2418名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市196例、广州市175例、珠海市41例、佛山市39例、东莞市27例、惠州市23例、中山市21例、湛江市14例、汕头市14例、阳江市10例、肇庆市7例、清远市6例、梅州市6例、揭阳市6例、韶关市5例、汕尾市4例、茂名市3例、江门市3例、潮州市3例、河源市1例。男性298例，女性306例，年龄介于10月龄-86岁之间。 截至2月1日24时，604例确诊病例中，危重20例，重症50例，普通病例522例，累计出院12例，无死亡病例。 责任编辑：张申 
环境部:严禁未经消毒或处理未达标的医疗污水排放|2020年02月02日 08:58|原标题：环境部：疫情防控中严禁未经消毒或处理未达标的医疗污水排放 2月1日，生态环境部印发《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗污水和城镇污水监管工作的通知》（以下简称《通知》）及《新型冠状病毒污染的医疗污水应急处理技术方案（试行）》（以下简称《技术方案》），安排部署医疗污水和城镇污水监管工作，规范医疗污水应急处理、杀菌消毒要求，防止新型冠状病毒通过粪便和污水扩散传播。 《通知》要求，地方各级生态环境部门要高度重视医疗污水和城镇污水监管工作，将其作为疫情防控工作的一项重要内容抓紧抓实，切实做好医疗污水收集、污染治理设施运行、污染物排放等监督管理；要主动加强与卫生健康、城镇排水等部门的协调配合，健全联动机制，形成工作合力。 《通知》明确，已发生疫情的地方，当地生态环境部门要指导督促相关医疗机构对污水和废弃物进行分类收集和处理，做到稳定达标排放；对没有医疗污水处理设施或污水处理能力达不到要求的，应督促因地制宜建设临时性污水处理罐（箱）；加强对医疗污水消毒情况的监督检查，严禁未经消毒处理或处理未达标的医疗污水排放。 对城镇污水处理厂，要督促其加强消毒工作，确保出水粪大肠菌群数指标达到相关排放标准要求。未发生疫情的地方，要密切关注疫情发展动态，并要求本行政区域内医疗机构、接纳医疗污水的城镇污水处理机构等提前做好应对准备。 《通知》还就加大农村医疗污水处置的监管力度、禁止医疗污水进入农田灌溉渠道、防范医疗污水污染饮用水源、加大重点场所监督检查力度、做好信息发布共享等工作提出了要求。 《通知》以附件形式发布了《技术方案》。《技术方案》明确规定疫情期间，接收新型冠状病毒感染的肺炎患者或疑似患者诊疗的定点医疗机构（医院、卫生院等）、相关临时隔离场所以及研究机构等产生的污水，应作为传染病医疗机构污水进行管控，强化杀菌消毒，确保出水粪大肠菌群数等各项指标达到《医疗机构水污染物排放标准》的相关要求。 《技术方案》明确了新型冠状病毒污染的医疗污水应急处理要本着加强分类管理，严防污染扩散，强化消毒灭菌，控制病毒扩散的原则进行管控，并对采用化学药剂进行消毒处理、采用专用设备进行消毒处理、污泥处理处置等方面提出了具体技术要求。 来源：网信天津 责任编辑：郑亚鹏 
江苏新增确诊病例34例 累计确诊236例|2020年02月02日 08:54|原标题：江苏2月2日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例34例 累计确诊236例 2020年2月1日0一24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例34例。其中，南京市7例、无锡市6例、徐州市7例、常州市1例、苏州市4例、南通市5例、淮安市1例、盐城市2例、镇江市1例。新增出院病例1例。 新增确诊病例中，6例有武汉旅行史，4例有武汉居住史，2例有湖北以外地区旅行史，21例为此前确诊病例的密切接触者。年龄最大的80岁，最小的16岁。女性17人，男性17人。所有病例均已在定点医院救治，病情稳定。已追踪到密切接触者744人，均在接受隔离医学观察。 截至2月1日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例236例，其中，重症病例1例，出院病例6例。确诊病例中，南京市35例、无锡市19例、徐州市30例、常州市15例、苏州市38例、南通市17例、连云港市13例、淮安市13例、盐城市15例、扬州市13例、镇江市3例、泰州市17例、宿迁市8例；重症病例中，苏州市1例；出院病例中，南京市2例、苏州市2例、连云港市1例、淮安市1例。 目前，江苏省追踪到密切接触者3992人，已解除医学观察216人，尚有3776人在接受医学观察。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张申 
陕西目前仍无出院病例 确诊病例呈现四个特点|2020年02月02日 08:50|原标题：陕西目前仍无出院病例 确诊病例呈现四个特点 中新网西安2月1日电 （记者 张一辰 梅镱泷） 记者1日晚间从陕西省政府召开的新闻发布会上获悉，目前，该省有3例患者两次核酸检测结果均为阴性，待专家评估后有望出院。此外，在已确诊的病例中呈现“快、多、杂、稳”四个特点。 截至1日10时，陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例101例。全省累计追踪密切接触者3564人，均集中医学观察。 陕西省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组医疗救治组组长刘岭表示，该省确诊病例呈现四个特点：一是快。目前该省确诊病例已突破100人，增长速度较快；二是多。101例确诊病例中，输入性病例较多；三是杂。目前101例病例中，有老有小、有轻有重，还有危重，还有一部分患者有基础性疾病；四是稳。截至2月1日中午12时，除1例危重型病例外，其他病例病情均基本平稳。该省目前还无死亡病例。 刘岭透露，目前，陕西省还有4149张床可接收确诊和疑似病人，此外，全省定点医院有呼吸、传染、重症医学等相关学科医生2603人，护士6099人，能够应对救治任务。 陕西省商务厅副厅长王运林表示，据对全省176家生活必需品样本企业监测显示，春节期间，尽管市场消费受到了一定的影响，但供应还是相对平稳正常。 “我们将做好蔬菜、猪肉调运绿色通道的协调组织，合理布局投放网点，充分发挥社区便利店、便民菜店等终端商业网点作用，确保关键日用生活必需品供应‘市场不断档、质量不下降、价格不上涨’。”王运林称。 陕西省交通运输厅厅长杨育生表示，加强对机场、火车站、汽车站、码头（港口）、高速公路服务区等交通运输行业人员密集场所，以及公交、地铁、出租车、网约车等营运交通工具的通风、消毒、人员体温检测、留验和移送等工作。暂停一切省际、市际客运班线和旅游包车，在全省高速公路、干线公路、农村公路设置疫情防控检查点，杜绝输入性疫情蔓延。（完） 责任编辑：张申 
湖北：推动疫情防控拐点尽快到来 及时上报数据|2020年02月02日 08:49|原标题：湖北：推动疫情防控拐点尽快到来，及时准确上报各项数据 2月1日下午，全省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控调度工作电视电话会议召开，湖北省委书记、省新型肺炎防控指挥部指挥长蒋超良强调，要层层压实疫情防控工作责任，千方百计切断传染源，切实加强联防联控、群防群治，保护好医护人员健康安全。省委副书记、省长、省新型肺炎防控指挥部指挥长王晓东主持。 会议听取了黄冈、孝感、襄阳、随州、荆州等地关于疫情形势和防控工作的汇报，针对各地防控薄弱环节和紧迫问题进行连线调度。会议强调，全省疫情防控形势仍然复杂，各市州要提高思想认识，把所有精力都集中到疫情防控上来，进一步加强疫情研判，精准掌握情况，细化实化防控举措，做到守土有责、守土担责、守土尽责，推动疫情防控拐点尽快到来，及时准确上报各项数据。 一、千方百计切断传染源。全面贯彻执行《传染病防治法》，依法严厉查处违法行为；动员一切力量，地毯式搜索疑似病例，快速增加应急救治场所，对所有疑似病人一律先集中隔离，再组织检测、对症治疗，确保应收尽收、一个不漏，严防交叉感染。 二、科学合理安排好床位。统筹调配医疗资源，尽可能多地腾空床位，加快新建改造医院及病房改造进度，加快重症医院、重症病房建设，加快床位周转速度，建立健全重症转诊工作机制，千方百计降低重症死亡率。 三、切实加强联防联控、群防群治。坚决落实属地责任，加强城市社区和农村地区疫情网格化防控，广泛动员群众、组织群众、依靠群众，加强分类管理、宣传发动，让防控措施和防护知识深入人心，妥善安排隔离户家属特别是困难家庭的基本生活。 四、防止医护人员感染。做好一线医护人员的安全保护，加强发热门诊安保力量，加强医护人员专业培训，严格落实防止院感各项制度措施，落实好关怀激励政策，抓紧补充医护人员缺口。 五、加大市场保障供应力度。解决好蔬菜等日常物品的市场供应问题；加强市场监管，维护市场秩序，确保物价稳定。 黄楚平参加。各市州设分会场。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
山东新增确诊病例19例 累计225例|2020年02月02日 08:45|原标题：2020年2月1日12时至24时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：山东省卫生健康委员会 网站 2020年2月1日12―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例19例，累计确诊病例225例（含重症病例15例，危重症病例1例，出院5例，无死亡病例）；新增疑似病例33例，现有疑似病例81例。截至目前，追踪到密切接触者7277人，已解除医学观察997人，诊断为疑似或确诊86例，尚有6194人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张申 
危重科医生提示：过度防护没有必要|2020年02月02日 08:43|原标题：危重科医生提示：过度防护没有必要 武汉寄来的快递，能收吗？病人坐过的板凳，我坐一下会不会被传染？疫情面前，人们疑虑不少。张旃（读 zhān）是武汉大学人民医院呼吸与危重科的医生。面对此次新型冠状病毒感染的肺炎疫情，曾经在2003年抗击非典第一线的她做客央视新闻面对面，解答大家的疑虑。 2003年，张旃在广州一家医院工作，那时候非典即将暴露。她回忆说：有次主任在给一位病人做插管手术时，在场的所有医生开始咳嗽。当时大家并没有在意，后来也没有病发症。当非典暴露出来后，大家才想到这位病人肯定是非典。 武汉大学人民医院呼吸与危重科医生张旃：我就在想，一个病人能够放倒在场的所有医生，说明毒性很强，但却没有一个人倒下。我仔细地考虑过原因，应该是通风好，我们的病房通风条件非常好。所以在管理这个病人的时候，我一直强调，房间一定要打开通风，这一点很重要。我还有一点体会就是，不能恐慌，一定要镇静，千万不能恐慌，我们作为医务工作者肯定不能恐慌。 张旃每天都在重症监护室里，接触的病人也都是被感染者。 总台央视记者董倩：比如在我采访您的时候，我就问过宣传部的人员，我要怎样防护。我把护目镜、手套、防护衣都准备好了，这种心理您怎么看？ 武汉大学人民医院呼吸与危重科医生张旃：我觉得有点过了。跟您打个比方，咱们现在在室外，空气流通很好，所以我觉得感染的概率是很小的。咱俩不接触，也没必要戴手套。回去之后，洗手就可以了。做任何一件事情，你得想你的目的是什么。当你不需要达到什么目的的时候，反过来想，你做这件事到底有没有意义。 总台央视记者董倩：您的周围全是病毒携带者，晚上回家是怎样的流程？ 武汉大学人民医院呼吸与危重科医生张旃：下班之后，我会把自己从头到脚都清洁一下。这个疾病传染性还是有一些的，但是大家也不要把它想象得太过于恐怖。我听到有一些观点说，病人坐了一个板凳，你再去坐一下，就觉得很恐慌，我觉得这个是没有必要。（总台央视记者/董倩） 责任编辑：张申 
四川新增确诊病例24例 累计231例|2020年02月02日 08:38|原标题：我省新增24例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：四川省卫生健康委员会官方微博 2月1日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史和实验室检测结果，四川省新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组确认我省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例24例。 截至2月1日24时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例231例，涉及21个市（州）。其中成都市73例、南充市23例、广安市20例、绵阳市14例、内江市11例、德阳市10例、自贡市9例、攀枝花市9例、达州市9例、巴中市8例、宜宾市7例、泸州市6例、广元市5例、遂宁市5例、雅安市5例、甘孜州5例、凉山州5例、乐山市2例、眉山市2例、资阳市2例、阿坝州1例。 231名患者中，危重5人，死亡1人，治愈出院3人。 正在接受医学观察5038人，已解除医学观察334人。 责任编辑：张申 
新疆(含兵团)累计确诊病例21例|2020年02月02日 08:32|原标题：截至2月1日24时新疆（含兵团）新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况 2020年2月1日0-24时，兵团报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，新增重症病例0例，新增危重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 新增确诊病例中，兵团第九师3例。 截至2月1日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例21例，现有重症病例4例、危重症病例1例，累计死亡病例0例，累计出院病例0例。其中： 确诊病例中，乌鲁木齐市8例、伊犁州5例、吐鲁番市1例、阿克苏地区1例，兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例；现有重症病例中，乌鲁木齐市2例、伊犁州2例；现有危重症病例中，乌鲁木齐市1例。 目前尚有1151人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
贵州新增9例确诊病例 累计38例|2020年02月02日 08:29|原标题：2020年2月1日贵州省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 中新网2月2日电 据贵州卫健委网站消息，2020年2月1日0―24时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增9例确诊病例。其中，外地来黔人员7例、本省常住人口2例。贵阳市2例、遵义市1例、安顺市2例、毕节市1例、黔东南州2例、黔南州1例。 截至2月1日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例38例。其中，外地来黔人员23例，本省常住人口15例；治愈出院2例，病情平稳28例，重症6例，危重症2例；男性22例，女性16例；年龄最大80岁，最小10岁；贵阳市6例（1例已治愈），遵义市5例，六盘水8例，安顺市2例，毕节市4例，铜仁市3例（1例已治愈），黔东南州4例，黔南州5例，黔西南州1例。现有疑似病例65例。 累计追踪密切接触者567人，12人转为确诊病例，3人转为疑似病例，已解除医学观察50人，尚在接受医学观察502人。 新增9例患者信息如下： 患者1：李某某，男，64岁，外地来黔人员，现于安顺市开发区中西医结合医院隔离治疗，重症。 患者2：范某某，女，61岁，外地来黔人员，现于安顺市开发区中西医结合医院隔离治疗，病情平稳。 患者3：雷某某，男，75岁，外地来黔人员，现于遵义医科大学附属医院隔离治疗，危重症。 患者4：宋某某，男，55岁，外地来黔人员，现于平塘县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者5：李某某，男，34岁，现居贵阳市观山湖区，现于贵阳市公共卫生救治中心将军山院区隔离治疗，病情平稳。 患者6：罗某某，女，34岁，现居贵阳市南明区，现于贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者7：袁某某，男，37岁，外地来黔人员，现于贵州省人民医院隔离治疗，重症。 患者8：张某某，男，47岁，外地来黔人员，现于黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者9：翟某某，女，39岁，外地来黔人员，现于七星关区人民医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：张申 
河南省新增确诊病例71例 累计493例|2020年02月02日 08:27|原标题：截至2月1日24时河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生和计划生育委员会官方微博 2020年2月1日0-24时，河南省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例71例，新增出院病例1例。新增确诊病例中，郑州市9例、开封市3例、洛阳市2例、焦作市5例、平顶山市3例、鹤壁市2例、许昌市1例、漯河市2例、南阳市9例、商丘市7例、信阳市18例、周口市2例、驻马店市6例、永城市1例、邓州市1例。 截至2月1日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例493例，现有重症病例32例，现有危重病例12例，累计死亡病例2例，累计治愈病例4例，现有疑似病例754例。其中：确诊病例中，郑州市65例、开封市11例、洛阳市7例、平顶山市14例、安阳市24例、鹤壁市8例、新乡市21例、焦作市7例、濮阳市3例、许昌市13例、漯河市16例、三门峡市7例、南阳市62例、商丘市36例、信阳市88例、周口市40例、驻马店市46例、滑县1例、长垣市2例、永城市8例、邓州市14例。 目前累计追踪到密切接触者11012人，2月1日已解除观察1263人，诊断为疑似17人，共有7162人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
好消息！山东第4例确诊患者治愈出院|2020年02月02日 08:25|原标题：好消息！山东第4例确诊患者治愈出院 昨晚，山东威海市乳山市1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例痊愈出院。患者女，39岁，是威海首例确诊患者的妻子。经治疗，该患者病情持续改善，呼吸道症状好转，肺部影像学显示病灶明显吸收，体温正常，各项化验指标均正常。两次核酸检测均为阴性，已符合出院标准。（总台央视记者窦效磊） 责任编辑：张申 
香港确诊第14例新型冠状病毒肺炎病例|2020年02月02日 08:19|原标题：香港确诊第14例新型冠状病毒肺炎病例 [环球网报道]香港明爱医院一名80岁男病人2月1日被确诊感染新型冠状病毒肺炎，香港累计有14人确诊。香港特区政府2月1日发表新闻公报称，该患者居于葵涌绿葵楼，1月曾到过罗湖口岸，其后又到日本，后乘坐邮轮回港，在回港后发烧，已被转送玛嘉烈医院治疗。 香港卫生防护中心表示，新增病例是一名居于葵涌绿葵楼的80岁男患者，根据他提供的资料，他在1月10日经罗湖口岸到内地逗留数小时，之后在1月17日乘飞机由香港到日本东京，数日后于1月20日在日本横滨上船坐邮轮，1月25日抵达香港启德邮轮码头。 防护中心称，这名患者过往健康良好，与太太同住，早前与两名女儿到日本旅行。他在1月19日起咳嗽，1月30日起发烧，同日到明爱医院急症室求医，其后接受隔离，已被转送玛嘉烈医院进一步治疗，目前情况稳定。初步调查显示，该患者在潜伏期内没有到医疗机构、湿街市或海鲜市场，也无接触野生动物。 另外，防护中心也接获国家卫健委通报，江西省当地一宗确诊病例，曾于1月21日乘搭火车T148列车，由武汉到江西萍乡，据报车上有两名香港居民。中心已联络两人，会安排他们接受医学监测。 特区政府新闻网站2月1日发表的新闻公报称，自2月1日晚上8时开始，所有在香港国际机场出境及转机的旅客须进行体温监测。入境健康申报措施1日也已扩展至罗湖管制站及深圳湾管制站，其他口岸将会逐步实施有关安排。 责任编辑：张申 
湖北黄冈新冠肺炎确诊1002例：全国第2个破千城市|2020年02月02日 08:16|原标题：湖北黄冈新冠肺炎确诊1002例，系武汉之外全国第2个破千城市 据2日湖北卫健委消息： 截至2020年2月1日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例9074例（其中：武汉市4109例、黄石市252例、十堰市212例、襄阳市441例、宜昌市353例、荆州市333例、荆门市329例、鄂州市278例、孝感市749例、黄冈市1002例、咸宁市246例、随州市384例、恩施州105例、仙桃市140例、天门市99例、潜江市35例、神农架林区7例），已治愈出院215例，死亡294例（其中：武汉市224例、黄石市2例、宜昌市1例、荆州市4例、荆门市7例、鄂州市13例、孝感市14例、黄冈市15例、随州3例、仙桃市3例、天门市7例、潜江市1例）。 目前仍在院治疗8565例（其中：重症1118例、危重症444例），均在定点医疗机构接受隔离治疗。 累计追踪密切接触者48571人，尚在接受医学观察43121人。 责任编辑：郑亚鹏 
广西新增确诊病例11例累计111例 已出院2例|2020年02月02日 08:11|原标题：广西新增确诊病例11例累计111例 已出院2例 2月1日0-24时，广西共新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例，其中桂林2例、钦州1例、贵港4例、玉林2例、贺州2例。 目前全区累计报告确诊病例111例，累计出院病例2例。现有重症病例6例（桂林2例、防城港3例、贵港1例），危重病例2例（桂林2例），无死亡病例，无医务人员感染病例。 累计确诊病例中，南宁市16例、柳州市12例、桂林市23例、梧州市5例、北海市23例、防城港市8例、钦州市2例、贵港市4例、玉林市7例、百色市2例、贺州市3例、河池市6例；累计出院病例中：梧州市1例、防城港市1例。 目前累计追踪到密切接触者4223人，正在接受医学观察3119人。 专家建议，目前正处于冬春季传染病高发季节，市民要增强卫生健康意识，加强锻炼，规律作息，提高自身免疫力，坚持安全饮食习惯。注意保持室内空气流通，避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，取消亲朋好友聚会。如必须外出，请佩戴口罩。外出回家后，及时洗手、洗鼻，保持基本的手部和呼吸道卫生。如有发热和其他呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，应主动戴上口罩，及时到医疗机构就诊。（人民日报客户端张云河） 责任编辑：张申 
延迟复工等于延长春节假期？在家上班工资咋算？|2020年02月02日 08:06|原标题：法治课|延迟复工等于延长春节假期吗，在家上班工资怎么算？ 为防控疫情，截至2月1日，有湖南、上海、广东、山东、北京、浙江、湖北、江苏、河北、福建、天津等多个省市纷纷下发通知，延迟企业复工和学校开学。一些地级市，如西安、温州、常州、无锡、苏州等，也针对当地的情况发布了非防控必需、生活必需等特殊企业推迟复工规定。那么，延迟复工，算是延长的春节假期的再延长吗？延迟复工期间，职工的工资如何计算？ 澎湃新闻（www.thepaper.cn）对各地发布的延迟复工规定进行梳理发现，在延迟复工期间，在家休息或在家办公的工资如何计算，各地规定并不详尽，也不统一。有的地方规定，延迟复工期间，在家上班应按休假上班，双倍支付工资。还有的地方认为，符合规定不受延迟复工命令限制的企业，在此期间安排职工在家上班，应当按正常上班支付工资。 政府下令，延迟复工 自1月28日以来，各地陆续发布延迟复工政令，要求除几类疫情防控必需、保障城市运行必需、群众生活必需等涉及重要国计民生及特殊情况急需复工的企业外，不得早于2020年2月9日24时前复工。 这意味着，在国务院办公厅下达《关于延长2020年春节假期的通知》，延长春节放假至2月2日后，大部分非必需行业企业均继续“休息”至2月9日，2月10日正式上班。那么，延迟复工等于延长的春节假期吗？ 澎湃新闻梳理发现，湖南、福建等省的《延迟省内企业复工的通知》中，均引用了作出该决定的法律依据：《中华人民共和国突发事件应对法》、《中华人民共和国传染病防治法》和省重大突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定。 中国政法大学民商经济法学院教授王显勇告诉澎湃新闻，“延迟复工令”是法律授权地方政府实施的紧急措施，其法律依据是《突发事件应对法》和《传染病防治法》。按照《突发事件应对法》第49条第3项的规定，公共卫生事件发生后，履行统一领导职责的人民政府可以采取一项或者多项应急处置措施，禁止或者限制使用有关设备、设施，关闭或者限制使用有关场所，中止人员密集的活动或者可能导致危害扩大的生产经营活动以及采取其他保护措施。按照《传染病防治法》第42条的规定，传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府应当立即组织力量，按照预防、控制预案进行防治，切断传染病的传播途径，必要时，报经上一级人民政府决定，可以采取停工、停业、停课的紧急措施并予以公告。因此，“延迟复工令”实质上是“停工令”，属于法律授权的应急处置措施或者紧急措施。因其刚好与春节假期相衔接，各地将其称为“延迟复工令”。 王显勇强调，春节假期与延迟复工期虽然在时间段上前后相接，但是两者法律性质不同，春节假期属于假期，延迟复工期是停工期。 春节假期属于假期。根据《劳动法》以及国务院办公厅《关于延长2020年春节假期的通知》，用人单位如果基于疫情防控等方面的需要而未在春节假期中安排劳动者休假的，1月25-27日这三天法定节假日按照300%的工资报酬支付加班费，其他的春节假期如果安排劳动者工作，不能补休的，则按照200%的工资报酬支付加班费。 延迟复工期间属于停工期而非春节假期。依法停工的企业，劳动者在此期间基于政府的紧急措施而无需提供劳动给付义务。按照《工资支付暂行规定》第12条、2020年1月24日人力资源和社会保障部办公厅《关于妥善处理新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间劳动关系问题的通知》的规定，企业停工停产在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同约定的标准支付职工工资。 针对从2月3日至可以复工的2月10日，这中间的7天工资待遇计算问题，多个地方做出回应。 1月28日，上海市人社局官方从两个方面进行了回应，一是承担保障等任务上班的企业职工，应作为休息日加班给予补休或按规定支付加班工资。通俗地讲，就是两倍工资。另一种情况是，休息的职工，企业应按劳动合同约定的标准支付工资。 1月26日，浙江省人社厅在其官方微信对“因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的职工”的情况，认为“企业应当视同提供正常劳动并支付职工正常工作时间工资。企业因受疫情影响导致停工停产的，未超过一个工资支付周期（最长三十日）的，应当按照正常工作时间支付工资。超过一个工资支付周期的，可以根据职工提供的劳动，按照双方新约定的标准支付职工工资，不得低于当地最低工资标准；企业没有安排职工工作的，应当按照不低于当地最低工资标准的80%支付职工生活费，生活费发放至企业复工、复产或者解除、终止劳动关系。 ” 对于延期复工，上海市人社局解释，延迟复工是出于疫情防控需要，这几天属于休息日。政府要求企业不提前复工，是从减少人员聚集的角度来考量的。提倡企业安排员工在家办公。 1月31日北京市政府发布的《关于在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间本市企业灵活安排工作的通知》也规定，“在2020年2月9日24时前，其他企业具备条件的，应当安排职工通过电话、网络等灵活方式在家上班完成相应工作；不具备条件安排职工在家上班的企业，安排职工工作应当采取错时、弹性等灵活计算工作时间的方式，不得造成人员汇聚、集中。” 对于受延迟复工影响，2月3日至9日没有休息，而是在家办公的职工，工资待遇如何计算？澎湃新闻注意到，各地对于延迟复工期间在家办公如何发工资各有规定。 上海市政府的官方答复是，“职工按照企业要求在家上班的，应作为休息日加班，由企业给予补休或按规定支付加班工资。”通俗地理解，即发双倍工资。 北京市人社局1月31日发布的《关于进一步做好疫情防控期间本市人力资源和社会保障相关工作的通知》表示，“对于企业要求职工通过网络、电话等灵活方式在家上班的，按照正常工作期间的工资收入支付工资。”不过，这一表述并没有明确是否适用于延迟复工期间。 广东省规定，2月3日至9日未复工期间，企业应当按照劳动合同规定的标准支付劳动者工资。符合规定不受延迟复工限制的企业，在此期间安排劳动者工作的，应当依法支付劳动者工资。其中，企业在休息日（2月8日-9日）安排劳动者工作又不能安排补休的，按照不低于劳动者本人日或小时工资标准的200%支付工资报酬。通俗地理解：这期间，只有在休息日上班才发双倍工资。 同时，江苏常州人社局于1月31日在其官方微信中规定：企业与职工协商优先使用带薪年休假等各类假的，按相关休假的规定支付工资；对企业要求职工通过远程办公等形式提供正常劳动的，依法支付工资；符合规定不受延迟复工命令限制的企业，在此期间安排职工工作的，应当依法支付职工工资。其中，企业在休息日（2月8日、9日）安排职工工作又不能安排补休的，按照不低于职工本人日或小时工资的百分之二百支付工资报酬。 企业叫苦，专家称应变通 澎湃新闻采访的部分中小企业老板认为，疫情已经给企业带来了重大影响，而延迟复工等措施更是雪上加霜。 湖南天地人律师事务所劳动与人力资源法律事务部律师任孝认为，“企业确实有点压力，不过可以变通处理，比如轮岗轮休或者申请特殊工时制度，部分岗位实行不定时工作制等，对于部分在家加班的，实行计件特殊时间段计时计算工资，以控制用工时间和减少人力资源成本。但是目前是绝不能影响或减少劳动者收入的，如果让他们没有收入了，那必然会使得很多人不得不出来打工、找工作了。” 人社部办公厅1月24日在人社部官网发布的《关于妥善处理新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间劳动关系问题的通知》中指出：企业因受疫情影响导致生产经营困难的，可以通过与职工协商一致采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。符合条件的企业，可按规定享受稳岗补贴。企业停工停产在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同规定的标准支付职工工资。超过一个工资支付周期的，若职工提供了正常劳动，企业支付给职工的工资不得低于当地最低工资标准。职工没有提供正常劳动的，企业应当发放生活费，生活费标准按各省、自治区、直辖市规定的办法执行。 中国政法大学民商经济法学院教授王显勇告诉澎湃新闻，对于依法停工的企业，目前各地的延迟复工期都在一个工资支付周期之内，用人单位应按照劳动合同约定的标准支付工资。对于符合规定不受延迟复工命令限制的企业，包括各地政策规定的那些涉及保障城市运行必需、疫情防控必需、群众生活必需及其它涉及重要国计民生的相关企业，以及依照法律和政策规定，员工在家灵活办公的其他企业，劳动者在2月3日-2月7日工作属于正常工作，企业无需支付加班费。劳动者在2月8日-9日工作则属于公休日加班，企业如果不能安排补休，则需要按照《劳动法》的规定支付加班费，具体数额为工资的200%。 责任编辑：郑亚鹏 
截至2月1日24时 31省份累计治愈出院病例328例|2020年02月02日 08:04|原标题：全国治愈病例：328例 截至2月1日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例14380例，现有重症病例2110例，累计死亡病例304例，累计治愈出院病例328例，共有疑似病例19544例。目前累计追踪到密切接触者163844人，当日解除医学观察8044人，共有137594人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
河北新增8例确诊病例 累计确诊104例|2020年02月02日 08:01|原标题：河北2月2日最新通报：新增8例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊104例 2020年2月1日0―24时，河北省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例，其中，唐山市3例、保定市2例、石家庄市1例、张家口市1例、邯郸市1例。新增疑似病例60例，其中，石家庄市23例、邢台市21例、秦皇岛市8例、张家口市3例、唐山市3例、邯郸市1例，定州市1例。 截至2月1日24时，河北省累计报告确诊病例104例，其中死亡1例，现有重症病例9例，治愈出院3例。确诊病例中，沧州市19例、石家庄市13例、保定市13例、唐山市11例、廊坊市11例、邯郸市11例、邢台市10例、张家口市9例、衡水市4例、承德市2例、秦皇岛1例；死亡病例中，沧州市1例；重症病例中，石家庄市2例、邢台市2例、承德市1例、张家口市1例、廊坊市1例、沧州市1例、邯郸市1例；出院病例中，保定市2例、廊坊市1例。现有疑似病例104例。 目前累计追踪到密切接触者3132人，当日解除隔离医学观察176人，现有2540人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：张申 
南京市场监管局约谈餐饮协会及企业|2020年02月02日 08:01|原标题：餐饮行业如何保障安全供给？市场监管局约谈餐饮协会及企业 面对来势汹汹的疫情，和延长休假、推迟复工的要求，餐饮行业如何应对？南京市市场监督管理局近日约谈多家食品行业协会、农贸批发市场、外卖平台、连锁餐饮企业等，要求各食品企业严格落实新型肺炎防控主体责任，保障全市餐饮安全供给。 南京市市场监管局副局长姚传伟出席了本次约谈。市局食品经营处相关负责人和省餐饮行业协会、南京餐饮商会、南京市食品协会、南京市农贸市场协会等行业协会负责人，以及众彩农副产品交易中心、美团、饿了么等单位负责人参会。 会上，各协会、企业汇报了自身在防控新型冠状病毒肺炎方面开展的工作，同时也提出了当前行业、企业面临的实际困难。 目前，我市近95%的餐饮企业处于休市停业状态，部分开业的餐饮企业克服种种困难，为保障疫情防控部门、备降南京机组人员和一些存在困难的社区供餐，做出了积极贡献。 对此，姚传伟副局长肯定并感谢了各协会和企业及从业人员为全市疫情防控作出的贡献。他指出，疫情爆发恰逢新春佳节，市局针对批发（农贸）市场、餐饮行业、外卖食品、野生动物四个重点，迅速出台了12项针对性措施，并加大巡查检查力度，有效保证了市场供给和食品安全。目前我市食品经营环节防控要求落实坚决，责任落实到位，总体形势较好。 当前农贸市场准备全面开业，餐饮企业计划陆续营业，返程人员的管控、经营环节的监控给疫情防治带来了新的特点和难点。姚传伟副局长强调要从组织领导、防治重点、宣传引导三个方面抓好工作落实。 一要提高政治站位，以决战决胜的信心毅力勇气抓好各项工作的组织领导。要充分认清当前疫情防控形势，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，牢记初心使命，扛起为民责任。 二要狠抓监管重点，以守土尽责的责任心使命感抓好主体责任落实。突出批发（农贸）市场、餐饮行业、外卖食品、市场价格四个方面重点，坚持问题导向，落实主体责任，加强属地监管，确保重点关键环节万无一失。 三要突出健康主题，以对广大企业和人民群众高度负责的态度抓好宣传引导。各行业协会、外卖平台、连锁企业要充分发挥市级工作站的社会共治和示范引领作用，以倡导“健康安全”为主题，以防控新型冠状病毒感染的肺炎等传染病为重点，加强对疾病防控知识的宣传引导，强化企业的品牌意识和安全观念，增加消费者自我保护意识。以万全的措施、周到的服务、全新的形象抓好疫情防治工作的全面落实。 来源：南京市场监管微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
浙江温州：每家每两天可指派1人出门采购生活物资|2020年02月02日 08:00|原标题：温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组通告（第6号） 来源：温州发布 为切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，最大限度减少人员流动，最大力度控制疫情传播，最大程度保证人民群众生命健康，根据省市有关要求，决定自2020年2月1日24时起至2月8日24时，在全市范围实行村（居）民出行管控措施。现就有关事项通告如下： 一、严格控制村（居）民出行。全市每户家庭每两天可指派1名家庭成员出门采购生活物资，其他人员除生病就医、疫情防控工作需要和在保障公共事业运行、群众生活及其他涉及重要国计民生的相关企业上班外，原则上不要外出。 二、所有党员干部、人大代表、政协委员要发挥带头作用，管好自己、亲戚，带动朋友、邻里，协助村居工作人员劝导村（居）民按要求少出门、少上街、不串门、不聚集。 三、对拒不听从村（居）工作人员管理劝阻、聚众闹事的，公安机关要加大打击力度。凡发现党员干部、公职人员不服从管理，不听从劝阻，参与聚众闹事的，纪检监察机关要严肃问责。 四、各机关、企事业单位要加强对本单位干部职工的宣传教育和监督管理工作，全市干部职工要带头执行人员出行管控措施。 五、各地、各部门要加大宣传力度，引导群众减少外出活动，全面动员群众自觉居家，以更大范围切断病毒传播途径。 特此通告。 温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组 2020年2月1日 责任编辑：张申 
隐瞒发热症状被立案侦查 疫情面前都不要自欺欺人|2020年02月02日 07:57|原标题：隐瞒发热症状被立案侦查，疫情面前都不要自欺欺人！ 据青海公安通报，截至1月31日24时，西宁市已确诊9例新型冠状病毒感染的肺炎疫情病例。其中一位患者苟某，长期在武汉务工，近日返宁后，故意隐瞒真实行程和活动，编造虚假归宁日期信息，对自己已有发热咳嗽等症状刻意隐瞒，欺骗调查走访人员，且多次主动与周边人群密切接触。特别恶劣的是，苟某有意隐瞒其子与其一同从武汉返宁的事实，其子也多次在外活动，并密切接触人群。苟某涉嫌以危险方法危害公共安全罪被公安机关立案侦查。 近期，接连发生故意隐瞒武汉旅居史，且不进行自我隔离与他人密切接触的案例。 1月30日，辽宁朝阳市新增1例无症状新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者曹某某是一名村医。本人自述1月23日7时，接诊了患者刘某某，刘某某当时对村医自述是从四川打工回乡，实际是从武汉打工回乡。 此外，武汉封城后，一名男子开车偷偷跑回南京，且一直隐瞒此事。直到29号凌晨，该男子发病才去医院就诊，系轻度感染者。另两例是其父母。从武汉回来后，该男子并未进行自我隔离，还与父母到处拜年，目前，3人均被送往定点医院隔离治疗，相关部门采取了环境消毒等相关措施后，对小区居民进行了居家隔离观察。 面对疫情，任何隐瞒实情，自欺欺人的行为都可能导致严重后果。上述患者及其家人隐瞒旅居史，拒绝隔离观察的做法不仅是侥幸心理在作祟，也是对他人的不负责任。正是由于这类患者的不诚实，不知情的村医才会被感染，附近的邻居才面临一同被隔离的处境。此外，这类行为还会加重民众的恐慌感，引发极端防护行为和地域歧视。 疫情当前，诚实是信心和安全感的重要来源。对政府来说，诚实意味着数据透明，回应迅速；对个人来说，诚实意味着不瞒报，说实话。当然，不排除一些患者及其家属是出于恐慌才选择瞒报，但希望他们明白，大家心中的敌人是疫情不是同胞，要隔离的是病毒不是人心。事实证明，在疫情中任何撒谎行为都是害人害己。不仅会使人与人之间丧失信任，引发恐慌，更有加重疫情传播的巨大风险。 希望所有人都能在疫情中保持坦诚，积极配合。否则不仅自身得不到及时救治，还会把风险扩散到他人身上，威胁公共安全，最终受到法律的制裁。 在疫情面前，大家都不要撒谎！ 责任编辑：郑亚鹏 
2月1日31省份新增确诊病例2590例 累计14380例|2020年02月02日 07:49|原标题：截至2月1日24时新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况 来源：国家卫生健康委员会官方微博 2月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2590例（湖北省1921例），新增重症病例315例（湖北省268例），新增死亡病例45例（湖北省45例），新增治愈出院病例85例（湖北省49例），新增疑似病例4562例（湖北省2606例）。 截至2月1日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例14380例，现有重症病例2110例，累计死亡病例304例，累计治愈出院病例328例，共有疑似病例19544例。 目前累计追踪到密切接触者163844人，当日解除医学观察8044人，共有137594人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例31例：香港特别行政区14例，澳门特别行政区7例，台湾地区10例。 责任编辑：张申 
上海新增8例确诊病例 累计177例|2020年02月02日 07:39|原标题：上海新增8例累计177例 2020年2月1日12―24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例32例；新增确诊病例8例，其中1例病情危重。确诊病例中，外地来沪人员1例，上海市常住人口7例。具体情况如下： 截至2月1日24时，上海市已累计排除疑似病例374例，发现确诊病例177例。确诊病例中，男性89例，女性88例；年龄最大88岁，最小7岁；109例有湖北居住或旅行史，4例有湖北以外地区居住或旅行史，62例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员74例，上海市常住人员103例。具体情况如下： 目前，155例病情平稳，7例病情危重，4例重症，10例治愈出院，1例死亡。尚有168例疑似病例正在排查中。（总台央视记者陆学贤） 责任编辑：张申 
东盟副秘书长：中国抗击疫情措施强有力|2020年02月02日 07:37|原标题：东盟副秘书长：中国抗击疫情措施强有力 东盟副秘书长康富1日接受总台记者采访时表示，他对中国政府抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情充满信心，对中国政府至今为止所采取的措施表示肯定。 东盟副秘书长 康富：我知道中国政府采取了很多强有力的措施来应对疫情，包括对武汉的交通管控来确保疫情不扩散，包括对其他城市的严格把控 中国政府动员了很多力量来应对局面。 康富表示，中国政府在疫情信息公开透明上做得很好，使得外界可以及时了解疫情的最新动态，以便各国可以相应地采取协同防护措施。国际社会对中国政府的努力有目共睹。 东盟副秘书长 康富：我们感谢中国政府，在定期披露最新消息上所作的努力，我相信，在我们尽职尽责努力下，我们将共同击败疫情，赢得胜利，我很有信心，中国政府和其他东盟成员国将找到解决问题的办法。 责任编辑：张申 
上海抗疫一线的机器人们：消毒排查巡逻喊话|2020年02月02日 07:31|原标题：移动消毒、疫情排查、巡逻喊话，上海抗疫一线的机器人们 在医院的病房、门诊或实验室里，它们可以边移动边消毒；在社区里，它们能在5分钟内完成200个电话，助力疫情排查；在重点区域和道路，它们不停喊话，作为民警搭档，协助警务巡逻…… 这是一群不需要戴口罩、不会被病毒感染的智能机器人。在新型冠状病毒肺炎疫情扩散的特殊时期，它们挺身而出，在人们的指挥和控制下，发挥各自的高超技能和本领，奋战在上海防疫抗疫一线。 在疫情防控中，“消毒”也是有风险的。这个关键时候，沪产“自主移动消毒机器人”挺身而出。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从闵行区获悉，由闵行紫竹园区企业――灵至科技与合作伙伴联合推出的自主移动消毒机器人，目前已开始在武汉、上海进行临床应用。与真人消毒相比，它不仅工作效率更高，更重要的是，可以确保消毒的彻底性和人员的人身安全。 据灵至科技总经理张克军介绍，该款消毒机器人将过氧化氢设备与机器人相结合，在机器人内部装置消毒系统产生消毒气体，而且在无人环境下能够实现自主导航、自主移动，高效、精准地对室内进行360°无死角消毒防疫，还可以模拟人类自由移动的能力，代替人深入疫情严重区域，减少因为“消毒”而造成消毒人员感染传播的可能。 “以往固定设备消毒，放在房间一个位置上消毒，会造成消毒不均匀，由于空间角落和缝隙死角多，也无法彻底消毒。”张克军透露，相比传统的人工消毒或者固定式消毒设备，这款消毒机器人的最大特点是可边移动边消毒，人可以不参与消毒过程。一台消毒机器人携带消毒液1500毫升，可单次连续工作3小时以上。 目前，这款消毒机器人已有效作用于此次新冠病毒肺炎疫情防控的消毒工作中，重点应用于重症监护病房（ICU）、负压隔离病房/传染病房、实验室（病毒、细菌）、 手术室发热门诊、病理科和检验科、药物配置室/静脉药物配置中心（PIVAS）、 供应室、急救车等区域，以及无菌检查实验室、微生物检查实验室、阳性对照实验室、取样间、物料 传递间等密闭空间灭菌。 社区重点人员排查工作尤为重要。 鉴于排查范围广、人员多，社区工作者正“挨家挨户”走访，为了提升排查工作的效率，普陀区创新探索人工智能语音系统，借助人机对话的形式，在社区试点智能排查工作，让信息收集得更快更高效。这一创新也是对人工排查方式的有益补充。 当前，普陀区科委会同区地区办，携手科创企业共同尝试在长风新村街道、甘泉路街道推进智能排查试点工作。 上海沃丰时代数据科技有限公司是普陀区一家从事于语音机器人研发的企业。得知人工电话防控疫情排查工作量大的情况后，该企业主动与区科委联系，希望将他们的技术与现实场景对接应用。在区科委支持下，企业进行了多轮测试和系统完善，在2天时间内成功开展语音机器人防疫筛查工作。 据工作人员介绍，“200个电话，机器人5分钟可以完成呼叫，并出统计结果，而人工打电话需要2、3个小时，加上统计表至少需要3、4个小时。”随着语音机器人试行工作，疫情排查工作效率大大提升。 试点过程中，通过语音机器人自动呼叫目标人群的电话，可以与目标人进行多轮交互式会话，收集和确认信息，包括身份信息、近期活动区域、近期接触人群、近期症状等信息。确认完信息后，语音机器人会自动对信息进行分类统计，每天快速反馈统计结果。 电话这头，语音机器人智能系统一一发问，比如核实姓名、居住地址、是否有不适症状、提问是否正常等。面对这些问题，居民可选择“是、否”或对应回答，系统将进一步记录相关信息，并智能判断，根据居民不同情况进行分类提问。 对于要居家隔离的居民，语音机器人温馨提示：“根据您的情况，建议您及家人进行14天的居家医学观察，我们会把您的信息给到所在地居委会和社区卫生服务中心，稍后会上门了解情况，如需要帮助请及时与居委会联系，谢谢！” 此外，智能系统也不忘强化居民的预防意识：“肺炎预防要尽量减少外出，少去公共场所这些病原菌容易传播的地方，出门时佩戴医用防护口罩，非常感谢您的配合！” “请大家带好口罩，注意个人卫生，不要前往人流密集场所，身体若有不适请及时就医。”上海的南京路步行街上，一个不停喊话的警务巡逻机器人，正在和派出所的民警互为搭档沿着既定路线巡逻。 这个机器人，正是上海市公安局黄浦分局的“网红萌瓦力”，它通过机器人语音播报功能，提醒游客时刻注意个人安全防范。 这位巡逻时并不需要口罩的“黑科技民警”，在疫情时期派上了大用场。而在外滩治安派出所视频指挥室内，值班民警正通过显示器仔细观察着外滩的情况。 据上海市公安局黄浦分局介绍，巡逻机器人运用移动网络，两只“大眼睛”分别是变焦高清以及热成像摄像机，“脖子”上还载有四个广角高清摄像机，自带升降式巡检云台最高可升至1.8米，主要功能是进行全方位视频巡逻。 同时，巡逻机器人还可以通过云端，将数据和图像实时传输到公安后台系统，而只要预先将巡逻路线输入机器人“大脑”，巡逻机器人还能实现自动巡航。 责任编辑：郑亚鹏 
北京新冠肺炎疫情防控领导小组召开第十一次会议|2020年02月02日 07:30|原标题：北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组召开第十一次会议 昨天下午，市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组召开第十一次会议，进一步调度疫情防控工作。市委书记、市防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、市防控工作领导小组副组长陈吉宁在分会场出席会议。 会议指出，要把握大人流错峰返京的节点，按照既定部署要求，层层落实责任，确保措施到位，有力有序有效推进疫情防控工作。坚持精准防控，分类严格加强医学、居家观察和健康管理。各区履行主体责任，区街乡镇干部下到社区村，广泛组织发动群众，充实基层防控力量。充分发挥接诉即办作用，提高响应率和解决率，以市民诉求为线索查找防控盲点。加强对小区、企事业单位防控工作的监督检查，执行不规范的要及时纠正。 会议要求，全力做好救治工作，一人一方案，提高治愈率。加强进京排查，提高检测效率。加大防护物资采购与保障供应，做好城市运行等行业防疫工作，配备必要的防护用品。研究公交、地铁等公共交通防护物资供给机制。防止防护用品使用过度。提前研判疫情对经济社会的影响，加强运行调度。对市民群众关注的问题，要主动回应，科学引导。 撰文| 祁梦竹 范俊生 责任编辑：郑亚鹏 
卫健委专家:新冠肺炎救治成功率高于甲流和禽流感|2020年02月02日 07:27|原标题：国家卫健委专家组成员刘清泉：救治成功率高于甲流和禽流感 刘清泉表示，新型冠状病毒感染的肺炎发病基数较高，重症病人数量看上去较大，但从数据统计来看，重症或者危重症的病人应占确诊病人百分之十多一点，整体来说不高，如果从救治成功率来看，远高于甲流和禽流感。 责任编辑：张申 
多地楼市按下暂停键 线上交易如何挽回“小阳春”|2020年02月02日 07:27|原标题：多地楼市按下暂停键，线上交易如何挽回“小阳春” 虽然建设了网上销售平台 真正下单掏钱的却寥寥无几 疫情蔓延，牵动人心。 1月30日，北京房地产业协会向房地产开发行业发出倡议，包括各房地产开发企业在2月9日24时前暂停售楼处的一切销售活动、严格执行北京市建筑施工开复工要求等。 倡议表示，各房地产开发企业在2月9日24时前暂停售楼处的一切销售活动，以最大限度减少公众聚集。后续开业安排视疫情控制情况再行确定。 而早在1月26日晚间，中国房地产业协会就发出号召，全国楼盘暂时停止售楼处的销售活动，待疫情过后再自行恢复。 据《中国房地产系统百城价格指数》发布方――中国指数研究院不完全统计显示，截至1月28日，全国已有湖北、浙江、江西、广西、河南、辽宁、黑龙江、福建、广东等省份，武汉、成都、南昌、福州、昆明、南京、赣州、宜昌、湛江、腾冲、绵阳、鄂州、德清、攀枝花、雅安、乐山、自贡、东莞、荆州、沈阳、襄阳、长沙、西双版纳、太原、杭州、广州、唐山、梅州、海口、三亚、宿州、大连、南阳等50多个城市暂停开放商品房售楼处。 财经评论员严跃进表示，售楼处暂停，客观上使得住房交易停滞，部分城市或出现日度交易量为零的现象。后续是否有反弹，直接取决于此次公共卫生事件的解决和行政管控命令。不过对于此次肺炎事件，应该说各项应对措施还是积极到位的，因此2月份或会受到较为明显的影响，而3月份预计在危机有所控制的情况下，房屋交易市场会有所放松。 有业内人士分析表示，今年一季度房地产市场肯定不容乐观。不光是在销售环节，在开发投资环节也会受到很大影响。春节期间大部分工地已经停工，建筑工人返乡，但现在很多城际班车已经停运，工人在春节后也难以返岗，因此新开工以及项目建设进度必将受到影响。 1月29日，北京市住房和城乡建设委员会出台《关于施工现场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》。此次政策明确，相关房地产工程项目应该推迟施工。 施工暂停、交易延期，新型冠状病毒似乎正在把楼市的开年“小阳春”带离。 1月29日，港股如期复市。受到疫情影响，恒生指数低开3.03%，地产股全线走低，五矿地产的跌幅更是高达9.16%。截至收盘时，碧桂园、融创、绿城、龙光、金茂、奥园、旭辉、雅居乐等多家房企跌幅均在5%左右。 但是业内也有声音表示，虽然疫情来势汹汹但是房地产交易的刚需条件仍然存在，很多需求在特殊时期也许会整体走低，但是当疫情得到有效控制并且缓解之后，极有可能出现一个短时间内的交易增长，从历史经验来看，春节通常是楼市的“冷静期”，但是返乡置业和在旅游区购房的候鸟购房群，仍然给楼市贡献了不小的业绩。 以2003年非典、2008年汶川地震前后房地产数据对比分析来看，突发事件之后，在一个长时间里，人们在心理作用下突击消费，不排除下半年出现房地产交易补偿性反弹情况，全年楼市的整体稳定应该不会受到太大影响。 1月20日，国家卫健委决定将新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类管理，采取甲类传染病的预防、控制措施。该级别与2003年的“非典”级别一致。 从非典期间的楼市表现来看，房价虽然在短时间内仍受到“非典”疫情的影响，但是，根本决定因素还是供求关系以及房地产的投资环境等。 中原地产分析师张大伟认为，以目前的情况来看，今年大部分房企第一季度的销售任务肯定完不成了，都在期待能快速控制住疫情，这样的话在接下来的几个季度还能弥补回来。 某品牌房企营销负责人告诉中国新闻周刊：“目前我们所有的工作都处于停滞状态，这样对后续的营销、推盘都有很大的影响。一季度的业绩可能要转嫁到后面几个季度上，压力很大。” 该负责人称，公司项目在1月21日已将销售动作暂停。“春节到正月十五这段时间，都是我们历年来的活动期，我们售楼处从来不打烊，因为春节期间购买速度会加快，一般正月初一就会开始有人买房了，初二初三之后还将迎来小高潮，行情一般能持续到正月十五，整个春节成交三四百套也没有压力。” 房天下集团副总裁兼新房集团总经理董诗航认为，疫情在带来挑战和线下生活不便的同时，将给房地产领域线上全方位服务体系的建立带来机遇和变革。 房地产是典型的资金密集型行业，负债率高也是众所周知的事实。如何改善当前销售受阻的情况、尽快实现销售回款，改善企业资金状况成为亟待解决的问题。在关停售楼处的同时，不少房地产企业开始另谋出路，通过“线上售楼处”的形式进行宣传促销。 美的置业已全面启动在线销售中心，客户可通过美的置业神器小程序，实现线上VR看房、选房、认购。 1月29日，正荣地产发布公告称全面启动在线销售服务。 华夏幸福部分项目也在其微信公众号上开启在线看房小程序。雅居乐、碧桂园和阳光城等部分头部房企也纷纷开通了网上售楼处，置业顾问们已经正式开启了非案场卖房模式。 这次疫情也促进了行业的互联网化、推动了行业的改革，“让‘卖房子’这个老营生穿上了互联网的‘新外套’。”一位不愿具名的房产公司负责人这样说。 1月27日，成都住建局发布提示，二手房买卖、施工许可办理等9类事项尽量网上办理，包括《个人住房信息查询记录》、《房屋信息查询记录》、《网签合同信息查询记录》、《交易房屋核实记录》的查询；商品房网签备案；建筑工程施工许可等。 亿翰智库首席分析师张化东对媒体表示，对于眼下多家房企推出的“网上售房”活动，要分清楚是应急的举措，还是一个成系统化的举措。他认为，不仅仅是一手房，包括二手房网络销售的深度和广度，“我觉得都是非常非常有限的，这个毋庸置疑”。 据此，张化东认为，如果当前的“网上售房”是一个应急的举措，“我并不对它的整个效果抱有多大希望，因为你原来就是把它作为一个辅助销售手段。” 家住北京近郊的张女士告诉记者，线上购房确有难度，房屋的实际状况，周边配套，二手房的居住历史，房屋存在的问题等，一般的网上是不会全部的公示出来的，仍要自己到现场找到销售人员一一询问，才能解决。 某品牌房企运营负责人透露，虽然建设了网上销售平台，但是接待的人员的大多是咨询类客户，真正下单掏钱的却寥寥无几。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北武汉多数药店开门营业 设置安全防护|2020年02月02日 07:26|原标题：湖北武汉多数药店开门营业 设置安全防护 根据武汉市疫情防控指挥部的要求，武汉市药店须尽快恢复正常营业，满足市民购药需求。 1月31日，湖北省市场监督管理局派出10个督查组赴武汉城区检查了88家药店，其中有八成药店在营业。‘’ 1月31日下午1点多，记者在湖北益丰大药房小东门分店看到，店内有不少居民在排队购买。记者在几家药店观察后发现，抗病毒药品、口罩都有卖，但酒精、84消毒液、橡胶手套等比较紧缺。 普安药房中北路店营业员 董凯：口罩还有，酒精和消毒液之类的都没有了。 为了避免接触感染的风险，很多药店都在入口处设置了安全防护，市民购买基本药品，不用进入药店内。 昌盛大药房民主路店营业员 袁艳华：为了顾客安全，现在顾客也比较自觉，前面有顾客的话，他们都自动往后面站1到2米，也没有集中聚在一起，这个是避免交叉感染。 责任编辑：张申 
严格防控 北京西站做好返程大客流应对|2020年02月02日 07:09|原标题：严格防控 北京西站做好返程大客流应对 随着假期结束，集中返程的大客流也带来了疫情扩散的风险。 火车站作为交通枢纽，也是人群最容易聚集的地方。为了防止疫情的输入、蔓延和扩散，火车站都做好了怎样的防控措施呢？来看总台央视记者1日从北京西站发回的报道。 总台央视记者 罗子瑛：我现在是在北京西站的出站口。在这里，广播提示各位旅客要将在车上填写的旅客信息登记表，投放到专门的纸箱当中。我们还注意到，从武汉及湖北地区返程的旅客，他们的信息单是要投入专门的一个信息回收箱当中。 旅客信息登记表由各趟列车在车上发放给每位乘客，填写的内容不仅包括基本的身份信息，搭乘车辆的车次上下站点，还具体到车厢、座位号等，旅客到京之后的住址和联系方式也需要写清楚，一旦同乘旅客出现确诊病例方便追溯。站厅内部除了做好通风和消毒措施，北京西站还在各个进出站口配备了19台红外测温仪和50台手持测温枪，一旦发现有乘客体温超过正常值将会被送到隔离区进行复测体温，确认发热的乘客将被送往医院发热门诊进行进一步确诊。 北京西站宣传科科长 袁旭冉：希望旅客对我们的测温工作给予理解和配合，对于临时比如说我们单独测温的旅客，可能造成稍微的时间的耽误。如果旅客本身有这个发热的情况，希望能主动向我们的工作人员进行说明。 北京西站数据显示从大年初三到初七，北京西站到达乘客40.7万人，比去年同期下降六成。 责任编辑：张申 
欧盟协调成员国向华运送12吨疫情防控急需物资|2020年02月02日 07:09|原标题：欧盟协调协助成员国向华运送12吨疫情防控急需物资 新京报快讯 据中国驻欧盟使团官网2日消息，维护全球和地区公共卫生安全是国际社会的共同责任。当前，中国防控新型冠状病毒感染肺炎疫情正处于关键阶段，欧盟协调协助成员国向中国运送12吨疫情防控急需物资，体现了欧盟机构、成员国政府和人民对中国政府和人民抗击疫情的大力支持，中方对此表示衷心感谢。 李克强总理近日同欧盟委员会主席冯德莱恩通话时指出，中国政府正在公开透明、有力有序地开展新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，保障人民群众以及在华外国侨民的正常生活秩序。我们愿继续同欧方加强信息、政策沟通和技术交流，开展相关合作。中国政府和人民有信心、有决心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。 来源：中国驻欧盟使团官网 责任编辑：郑亚鹏 
她最早判断出疫情并上报:这次把一生的眼泪流光了|2020年02月02日 06:59|原标题：最早上报疫情的她，怎样发现这种不一样的肺炎 来源：武汉晚报 她很忙，接受采访的时间一拖再拖，只是叫记者“等通知。” 1月30日中午12时9分，她说：“你可以来了。” 记者丢掉炒了一半的菜，骑上摩拜赶到她所在的湖北省中西医结合医院（湖北省新华医院），等了十分钟，她从病房出来。 张继先，湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任，54岁，个头不足1米6，话语轻柔，一双疲惫的眼睛透出和善。然而，就是这位温和的女医生，一个月前最早发现这场疫情的苗头，并和院方一起上报。 2019年12月26日上午，医院附近小区的一对老两口因发烧、咳嗽看病，当时两人是自己走到医院来看病的，拍出来的胸部CT片，却呈现出与其他病毒性肺炎完全不同的改变。 张继先让老两口叫来他们的儿子做检查，儿子没有任何症状，但CT一照，肺上也有那种表现了。 这一天，还来了一位华南海鲜市场的商户，一样的发烧、咳嗽，一样的肺部表现。 “一般来说，一家来看病，只会有一个病人，不会三口同时得一样的病，除非是传染病。”张继先给这些病人做了甲流、乙流、合胞病毒、腺病毒、鼻病毒、衣原体、支原体等与流感相关的检查，病人全部呈阴性，从而排除了流感。 张继先头脑中的疑团越来越大，12月27日，她把这四个人的情况向业务院长夏文广、医院院感办和医务部作了汇报，医院立即上报给江汉区疾控中心。 12月28、29日两天，门诊又陆陆续续收治了3位同样来自华南海鲜市场的病人，这一下就有7个一样的病人了。 “这是我们从来没有见到过的病，同样来自华南海鲜市场的有4个病人了，这肯定有问题”，张继先判断。 7个病人，症状和肺部表现一致，只是轻重有区别。张继先敏锐地意识到情况不对，立即又向医院进行了报告，并建议医院召开多部门会诊。 12月29日下午一点，分管院长夏文广召集了呼吸科、院感办、心血管、ICU、放射、药学、临床检验、感染、医务部的十名专家，大家对这7个病例进行了逐一讨论，影像学特殊，全身症状明显，实验室检查肌酶、肝酶都有变化，专家们一致认为，这种情况确实不正常，要引起高度重视。 追问到还有两例类似病史患者，到同济医院、协和医院去治疗，留下来的地址也是华南海鲜市场后，夏文广副院长立即决定：直接向省、市卫健委的疾控处报告。 12月29日是星期天，省、市卫健委疾控处接到报告后快速反应，指示武汉市疾控中心、金银潭医院和江汉区疾控中心，来到医院，开始流行病学调查。 傍晚，武汉市传染病定点收治医院――武汉市金银潭医院业务副院长黄朝林和ICU主任吴文娟来到湖北省中西医结合医院，逐一查看了这7个病人，接走了6位病人，其中轻症三位、重症三位，那一家三口的儿子坚决不去金银潭医院，留在张继先这里继续治疗，今年元月7日病愈出院。 张继先接受采访时坚定地说，疫情发现越早越有利于控制。“我们现在感觉自己做对了！” 2月1日，记者多方求证，各方信源均证实是省中西医结合医院最早上报疫情，并评价给政府及早监测疫情争取了时间。 在收治那一家三口住院时，张继先在呼吸科病房隔出一块与其他区域相对独立的地方，建立了有9张病床的隔离病房。 湖北省中西医结合医院是离华南海鲜市场最近的两家三级医院之一。那6个病人被金银潭医院接走后，张继先的呼吸科门诊又陆陆续续收治了类似的病人。到元旦时，这9张隔离病床不够用了。 从发现那一家三口起，张继先就要求所有的呼吸科医护人员戴口罩。医院给他们科室批了N95专业防护口罩，“我们只有进入那个区域才戴N95，其他区域还是一般医用口罩。” 与此同时，张继先嘱咐科室人员在网上订购了30套细帆布的白色工作服，12月31日那天，这批被她视为隔离服的工作服寄到了科室。 自购的工作服被大家穿到了医生白大褂和护士服的里面。“不管怎么说，我们多穿一层，对自己防护好一点。”这一套厚帆布的“防护服”一直到元月22日，钟南山院士明确新型冠状病毒感染的肺炎能够人传人，才完成它的使命。这一天，医院给他们配备了三级防护服。 元旦期间，湖北省中西医结合医院呼吸科的门诊量开始激增，由原来一天100人左右，增加到230人左右，收的像7个人那样的病人越来越多。张继先他们去给其他呼吸道慢性病住院病人做工作，让他们尽快出院，有的病人不愿意出院，医护人员就找各种理由劝说。 医院处处小心，因陋就简地把防护做到可能做到的极致。从最初收治那一批病人到现在，张继先所在的科室做到了无一例医护人员感染，无病人交叉感染。 张继先说，对传染病的防护意识生根于“非典”。2003年抗击“非典”时，时年37岁的她是江汉区专家组的成员，每天的任务就是下到各个医院排查疑似者。 “我从那个时候就有感觉了，什么叫公共事件，什么叫群体事件。”张继先说，医生看病，要问病人的住址、职业，这一下来了四个华南海鲜市场的，怎么会没有问题？“这就是‘非典’时期锻炼出来的思维。” 原定采访张继先的时间是1月29日中午，记者出发时，接到医院党委书记邱海芳的电话：“您现在别来了，张继先主任在病房大哭！” 1月30日，长江日报记者当面问起张继先悲伤的原因，她说：“病人太多了，我们的医护人员太苦了！” 1月26日，湖北省中西医结合医院成为第三批定点医院，收治病人由医院统一安排。病人太多了，必须按轻重缓急来统筹。 有的病人病情发展太快，手段用尽，还是走了，张继先大哭；有时防护服快没有了，口罩快用完了，张继先大哭……张继先说，这个传染病，从来没有见过；这么多的病人涌向医院，从来没有见过。 “我这次把一生的眼泪流光了！”这一个月来，睡眠严重不足，体力严重透支，她竭尽了全力。 痛哭一场，她又一头扎进病房，那里是容不得她一丝马虎的战场。  责任编辑：张玉 
媒体评：面对疫情 高科技带来新希望|2020年02月02日 06:55|原标题：光明日报：面对疫情，高科技带来新希望 2月1日，记者从科技部和北京市科委获悉，在病毒溯源、对症药物、疾病预防、疫苗研制、重症救治等方面，基因测序、5G、人工智能等高科技投入使用，为打赢这场突如其来的疫情提供了坚实支撑，带来了新希望。 “1月28日，北京第一家获批诊断试剂通过国家药品监督管理局应急审批，获得医疗器械注册证书。此诊断试剂由军事科学院军事医学研究院与圣湘生物科技有限公司共同研制，研究得到了科技部应急专项支持。”科技部有关负责人介绍，该新型冠状病毒核酸检测试剂盒采用RT-PCR荧光探针法，保证了检测结果的特异性和准确性，为新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控提供了快速、简便、精准的核酸检测方案。 据北京市科委有关负责人介绍，目前，北京卓诚惠生研制的核酸诊断试剂盒已进入临床验证阶段，每日产能可达20万人份；万泰生物开发的快速PCR诊断试剂已投入临床验证试用，具备5万人份/日的产能；京天成公司受国家疾控中心委托，设计研发针对病毒N蛋白的多克隆抗体，获得相关特异性抗体后，可作为开发免疫学诊断试剂的核心原材料。 北京毅新博创正与协和医院合作开发基于聚合酶链式反应（PCR）和飞行时间质谱技术的RNA病毒检测试剂盒，可在同一个反应体系内对12种RNA病毒分型检测的试剂盒。目前，已完成适用于新冠病毒RNA检测的全套引物设计和试剂开发，正在开展引物的验证优化和试剂盒的临床验证评估。 精准的基因检测，能解除数量庞大的疑似患者的焦虑，缓解临床诊治的压力。高通量基因测序，也是让病毒“现出原形”准确可靠的方法。疫情出现后，华大基因快速建成万例通量的检测中心，迄今捐赠诊断试剂20000人份，提供免费超高深度测序300余例，其检测试剂盒、高通量基因测序仪已首先获准上市。另有20000余人份的检测试剂已发往世界各地，帮助各国共同应对疫情。 2月1日，浙江省疾控中心上线自动化的全基因组检测分析平台，将原来数小时的疑似病例基因分析缩短至半小时，大幅缩短确诊时间，并能精准检测出病毒的变异情况。浙江省疾控中心基因测序负责人孙逸博士表示：“公开信息显示，该病毒是基因组序列最长的病毒之一，全基因组序列全长29847bp，临床诊断需要将患者样本与该病毒基因序列进行比对才能确定诊断结果。该平台利用阿里达摩院研发的人工智能算法，采用全基因组检测技术，对疑似病例的病毒样本进行全基因组序列分析比对，变异病毒也能精准检测。基于该平台，可以在短时间内检测确诊病例，也为后续疫苗与药物研发打下了坚实基础。” 在药物筛选方面，1月27日，全球健康药物研发中心（GHDDI）会同清华大学药学院免费将药物研发资源开放给全社会科研人员，共同加速新型冠状病毒药物研发。 “此次免费开放的平台包括高通量药物筛选平台和多个化合物分子库、计算化学和药物虚拟筛选平台等。GHDDI人工智能药物研发和大数据平台将针对SARS/MERS等冠状病毒的历史药物研发进行数据挖掘与集成，开放相关临床前和临床数据资源，以及针对新型冠状病毒‘老药新用’预测结果，并跟进新型冠状病毒最新科研动态，实时向科学界和公众公布，为新型冠状病毒科学研究提供重要数据支撑。”全球健康药物研发中心主任、清华大学药学院院长丁胜介绍，开发药物有其客观时间规律，一般需要5~10年，但“老药新用”通常可以大大缩短时间。目前GHDDI正在运用“老药新用”的研发手段，即通过筛选已经过一期临床实验验证的安全性有一定保证的药物，加快候选药物的研发速度；同时制定中长期的目标，即研制更安全有效的药物和疫苗。 干扰素治疗是应对此次新型冠状病毒的重要手段。北京市科委相关负责人介绍，北京凯因科技股份有限公司生产的重组人干扰素α2b注射液“凯因益生”，通过雾化吸入可作为新型冠状病毒感染肺炎患者的预防和治疗用药。1月24日已提供6万只注射液发往武汉，目前正在加班生产。另外，北京三元基因股份有限公司日产重组人干扰素α1b注射剂10万支，日产重组人干扰素α1b喷雾剂和滴眼液各20000支，目前近200万支库存已被工信部储备。 2月1日，北京医学会宣布开通“北京市新型冠状病毒感染肺炎在线医生咨询平台”。北京医学会会长封国生介绍，该平台采用5G、人工智能、视频通信、远程医疗等现代化信息技术手段，在疫情防控期间，7×24小时面向广大市民提供服务，让市民足不出户获取疫情防治知识和医生在预防、就医等方面的专业指导，引导市民缓解焦虑、有序就医，减少交叉感染风险，减轻公共医疗资源占用压力，已有近2000名呼吸、感染、感控、重症以及儿科、产科、肿瘤、心脑血管和全科等方面的医生积极报名，他们会利用闲余、零散时间参与咨询问诊。 据介绍，在平台新技术方面，百度、阿里健康、京东健康、华为等参与共建，踊跃开放数据、信息、医生等资源和渠道，短时间内组建近100人的技术团队，加班加点进行平台开发，广泛运用云存储、语义理解、需求识别、搜索引擎、智能推送、流量优化等技术，在北京医疗专家和信息技术企业携手共同努力下，仅用6天平台就建成并正式上线，呼吸、感染、感控、重症以及儿科、产科、肿瘤、心脑血管和全科等方面的知名专家，将通过视频方式讲解疫情防治、就诊等方面的知识。 袁于飞/光明日报 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：手机和钥匙都应该进行清洁消毒|2020年02月02日 06:38|原标题：国家卫健委：手机和钥匙都应该进行清洁消毒 疫情期间如何加强对低龄儿童的有效防护？北京儿童医院急诊科主任王荃提醒广大家长，看护人要戴好口罩，不要对着孩子打喷嚏、呼气，不跟孩子共用餐具，不给孩子喂食，手机和钥匙都应该进行清洁消毒。 责任编辑：祝加贝 
湖北新增新型肺炎病例1921例 累计确诊9074例|2020年02月02日 06:10|原标题：湖北2月1日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎病例1921例 累计确诊9074例 2020年2月1日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例1921例（其中：武汉市894例、黄石市43例、十堰市35例、襄阳市94例、宜昌市77例、荆州市46例、荆门市78例、鄂州市51例、孝感市121例、黄冈市276例、咸宁市40例、随州市80例、恩施州18例、仙桃市43例、天门市17例、潜江市8例、神农架林区0例）。全省新增死亡45例（其中：武汉市32例、荆门市2例、鄂州市4例、孝感市2例、黄冈市1例、随州市2例、仙桃市2例）。新增出院49例（其中：武汉市32例、黄石1例、荆门2例、黄冈市10例、随州市3例、恩施州1例）。 截至2020年2月1日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例9074例（其中：武汉市4109例、黄石市252例、十堰市212例、襄阳市441例、宜昌市353例、荆州市333例、荆门市329例、鄂州市278例、孝感市749例、黄冈市1002例、咸宁市246例、随州市384例、恩施州105例、仙桃市140例、天门市99例、潜江市35例、神农架林区7例），已治愈出院215例，死亡294例(其中：武汉市224例、黄石市2例、宜昌市1例、荆州市4例、荆门市7例、鄂州市13例、孝感市14例、黄冈市15例、随州3例、仙桃市3例、天门市7例、潜江市1例)。目前仍在院治疗8565例（其中：重症1118例、危重症444例），均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者48571人，尚在接受医学观察43121人。  责任编辑：祝加贝 
军报评论：坚决完成党和人民赋予的使命任务|2020年02月02日 05:34|原标题：坚决完成党和人民赋予的使命任务 来源：解放军报 近日，习主席对军队做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出重要指示，强调要牢记宗旨，勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战作出贡献。中央军委专门印发《通知》，对坚决贯彻习主席重要指示，加强军队党的领导、打赢疫情防控阻击战，作出明确部署，提出具体要求。各级党组织和广大党员要按照《通知》要求，自觉用党中央、习主席决策指示统一思想和行动，牢记疫情就是命令、防控就是责任，不负重托、不辱使命，坚决完成党和人民赋予军队的疫情防控任务。 防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情是一场严峻斗争，正处在刻不容缓的紧要关头。军队承担疫情防控任务，是党和人民的信任重托，是践行初心使命的现实要求，是关键时刻人民子弟兵应有的政治担当，要切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，坚定不移把党中央、习主席决策部署落到实处，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。 贯彻《通知》精神，关键是要强化号令意识、宗旨意识、大局意识。听党号令，是军魂彰显的金规铁律。无论战争年代还是和平时期，我军之所以能战无不胜、攻无不克，圆满完成各项使命任务，都离不开党的坚强领导。这次疫情发生突然、情况复杂，全军部队要坚决听从习主席号令，做到闻令而动、勇挑重担、敢打硬仗。坚决当好疫情防控的先锋队突击队，勇当人民生命安全和身体健康的捍卫者守护者，哪里最需要，就出现在哪里；哪里最危险，就冲向哪里；哪里最艰苦，就战斗在哪里。打好疫情防控阻击的军政协同仗、军民团结仗，要用实际行动践行全心全意为人民服务的宗旨。 “加强纪律性，革命无不胜”，是我党我军在长期革命实践中形成的一个基本经验，也是这次打赢疫情防控阻击战的重要保证。《通知》明确，要把严守纪律规矩落实到加强军队党的领导的各方面全过程。随着疫情防控的深入，工作更加复杂，与地方政府和人民群众的接触更为频繁，对部队执行纪律的严格性、自觉性要求更高。“纪律好，如坚壁”。要完成艰巨任务，经受严峻考验，就必须进一步严守纪律规矩，坚持统一领导、统一指挥、统一行动，确保疫情防控工作有力有序有效进行。 一个支部就是一座战斗堡垒，一名党员就是一面旗帜。目前，疫情防控形势依然严峻复杂，有不少难关要闯，有不少硬骨头要啃，需要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用、广大党员的先锋模范作用。各级党组织和广大党员干部要不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。各级领导干部要坚持以上率下、坚守岗位、靠前指挥，团结带领广大官兵不负重托、不辱使命，以实际行动向党和人民交出合格答卷。 责任编辑：祝加贝 
沈阳铁路又有179列旅客列车临时停运|2020年02月02日 05:15|原标题：沈阳铁路又有179列旅客列车临时停运 为应对疫情防控和客流变化，即日起，沈阳局集团公司调整优化列车开行方案，在之前多趟列车停运的基础上，再次临时停运管内列车151列，直通列车28列。已购买停运列车车票的旅客，可于票面乘车日期起30日内（含当日），持车票到车站窗口办理退票手续，不收取退票费。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
人民日报：向奋战在疫情防控一线的勇士们致敬|2020年02月02日 04:47|原标题：向奋战在疫情防控一线的勇士们致敬 每一场特殊战斗，都需要一批英勇的战士；每一次生死搏斗，都会涌现一批无畏的勇士。 在前不久召开的中共中央政治局常务委员会会议上，习近平总书记代表党中央向奋战在疫情防控工作一线的全国广大医务工作者和同志们表示衷心的感谢，强调要“加强医护人员安全防护工作”。党中央印发《通知》，明确要求“要关心关爱奋战在疫情防控斗争一线的专家和医护人员，采取务实、贴心、到位的举措，帮助疫情防控斗争一线的专家和医护人员解决实际困难，解除后顾之忧。”党中央的亲切关怀，鼓舞和激励着奋战在疫情防控一线的勇士们，为守护人民群众的生命安全和身体健康而英勇奋斗、顽强拼搏、扎实工作。 “国有战，召必回，战必胜！”面对疫情，广大医护人员冲锋在前，留下“最美逆行者”的身影；各地支援的医疗队紧急集结，在除夕夜向着武汉出发。这些天，被口罩勒到破皮的脸颊，被汗水浸到泛白的双手，手术室外席地而眠的身影……医护人员与时间赛跑、跟病毒搏击，在病毒面前筑起一道道健康防线，让人民群众真切体会到什么是白衣战士的无畏、坚韧、奉献。 “尽早把医院建好，让病人快点住进来！”在武汉火神山医院、雷神山医院的建设工地上，上百台施工机械昼夜轰鸣、上千名工人通宵奋战。“我们正组织人员全力投入生产，让更多医护人员尽快穿上‘战袍’！”面对疫情防控物资供应紧张，各地有关企业第一时间复工、争分夺秒生产，全力保证物资供应。“把论文写在祖国大地上！”为了攻克病魔，一大批科研工作者积极投入到防控疫情阻击战中，按照“战时状态”推进科研攻关…… 在抗击疫情这场没有硝烟的战斗中，包括医护人员在内的各行各业工作者挺身而出、义无反顾，冲锋在疫情防控第一线，筑起了抗击疫情的钢铁长城，谱写着感天动地的生命赞歌。患者救治、科研攻关、物资保障、交通管理、信息发布……疫情防控的每一条战线，都有人在敬业值守、默默奉献。我们要向奋战在疫情防控一线的勇士们致敬！你们辛苦了！你们是新时代最可爱的人！你们的身上，生动体现着伟大的民族精神和社会主义核心价值观；你们的行动，让我们更有信心打赢疫情防控阻击战！ 向奋战在疫情防控一线的勇士们最好的致敬，就是同他们心连心、在一起，想他们所想、急他们所急，成为他们的坚强后盾。要做好防护物资供应、防护措施落实，动员力量、特事特办、供其所需，全力做好后勤保障。要尽全力保障医护人员自身健康，加强他们的防护和轮换，缓解他们的身体和心理压力。要在薪酬待遇、劳动保障、人身保险等方面，为他们提供最优的服务保障，让他们免除后顾之忧。我们每一个人都要按照疫情防控的要求，从自己做起、从身边做起，减轻一线救治的压力，共同扛起防疫抗疫的责任。 “我不知道你是谁，我却知道你为了谁。”最近，这句歌词广为流传，被很多网友用来致敬奋战在一线的勇士们。病毒无情，人间有爱；勇毅笃定，战无不胜。打赢这场疫情防控阻击战，中国一定行！中国人民一定能！ 责任编辑：祝加贝 
人民日报：千方百计做好疫情防控工作|2020年02月02日 04:46|原标题：千方百计做好疫情防控工作（坚定信心 同舟共济） 当前，疫情防控正处于关键期。连日来，各地各部门强化措施，组织各方力量开展防控，千方百计做好疫情防控工作。 2月1日，公安部交通管理局召开视频调度会，要求各地公安交管部门统筹做好疫情防控和春运返程交通安保工作，切实筑牢疫情不蔓延不扩散的“红线”，守住春运交通安全的“底线”，坚决打赢疫情防控交通阻击战和春节返程交通安保收官战。会议要求，任何单位和个人不得以疫情防控为由擅自封闭高速公路、阻断国省道干线公路，不得在公路设置路障阻拦所有车辆通行，切实保障应急救护、生产生活物资运输；对未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等违法行为，要立即报告党委政府或者疫情防控指挥部，及时协调解决，全力维护国家干线公路正常通行秩序。 2月1日，国家市场监管总局召开应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组全体会议，强调要紧盯“问题口罩”，集中开展专项整治行动，坚决查处生产、销售假冒伪劣口罩的违法行为。加快案件处罚进度，加大案件曝光力度。保持对违法行为的高压震慑态势，为疫情防控营造有序市场环境。同时，国家市场监管总局还发布相关指导意见，明确经营者不得捏造、散布防疫用品、民生商品涨价信息。 截至1月31日，民航系统共2619个航班运送口罩、防护服、消毒液等防控物资409830件，累计3044.76吨。同时，民航局积极协调各航空公司通过包机等形式，累计运送医护人员5129名、海外滞留旅客199名。 连日来，各地防疫物资生产企业积极投身抗击疫情的行动中，口罩、防护服、医用隔离面罩、消杀用品等生产企业，加快复产达产进度，千方百计、全力以赴配合政府相关部门落实疫情防控物资保障任务。 在浙江省台州市黄岩区，一家曾参与抗击非典的应急物资生产重点企业，连日来全力投入疫情防控物资生产，承担医用防护服生产任务。公司总经理郑懿说，厂里外省员工较多，一时难以返回岗位，在当地有关部门协调帮助下，从相关企业调来熟练缝纫车工等本地工人，还向社会征招志愿者义工，解了燃眉之急。 针对医用防护服、医用外科口罩等紧缺物资需求，浙江省有关部门第一时间启动应急机制，保障一线应急防控物资供应，督促和帮助重点生产企业开足马力生产，全力解决重点企业生产过程中的难题。 江苏爱特福拥有江苏省最大的消毒液生产基地，整个工厂一天24小时全开可生产120万瓶消毒液。经省市县三方共同推动，由江苏省承担调配的3万箱消毒液，已第一时间安全运抵武汉。为推进疫情防控物资生产企业复产达产，近日江苏省工信厅组织4个工作组，分赴现场了解辖区内生产企业复产达产情况及存在的问题、困难，重点推动当前疫情防控急需的防护服、口罩、医用隔离面罩等生产企业加快复产达产进度，开足马力生产。 打赢疫情防控阻击战，保证物资充足是不可或缺的重要条件。 商务部2月1日发布的数据显示：1月31日，各地生活必需品价格结束连续上涨态势，出现小幅回落。湖北省生活必需品市场运行总体平稳，价格基本稳定。各地支援湖北农产品持续增加，广西组织西红柿、辣椒等450多吨，安徽支援300吨新鲜蔬菜，山东青岛的33吨胡萝卜等鲜活农产品正陆续运抵武汉。 2月1日上午，100吨海南冬季瓜菜从三亚启程驰援武汉，主要包括豇豆、茄子、辣椒等，还有9吨芒果。这是海南支援武汉的首批爱心瓜菜和水果。海南省委、省政府高度重视疫情防控期间湖北省瓜菜供应保障工作，要求各相关市县全力保障，分四批向湖北省支援价值1000万元以上的新鲜瓜菜。 （本报记者张璁、倪弋、林丽鹂、赵展慧、江南、姚雪青、王珂、黄晓慧） 责任编辑：祝加贝 
致敬英雄 河南一名公安民警牺牲在疫情防控一线|2020年02月02日 04:11|原标题：汝州一名公安民警牺牲在疫情防控一线 致敬英雄！ “警察就是战士，只有倒在自己的战位上，才是最好的归宿。”这是平顶山汝州公安局民警程建阳在个人工作总结中说过的一句话。 2020年1月28日23时许，程建阳在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控一线工作时，突发脑溢血昏迷，被紧急送至汝州市人民医院抢救。1月30日下午3时50分，45岁的程建阳同志经抢救无效，因公殉职，离开了日夜相伴的战友，离开了亲爱的家人和年幼的两个孩子…… 妻子任红霞说，“他就是太累了，从大年三十去局里工作到病倒和去世，只有大年初一早上和家人吃了一顿饺子。”(总台央视记者 田萌） 责任编辑：祝加贝 
2月1日22时起 黑龙江省绥化市北林区实行交通管制|2020年02月02日 03:18|原标题：2月1日22时起 黑龙江省绥化市北林区实行交通管制 记者从黑龙江省绥化市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部获悉， 鉴于绥化市新型冠状病毒感染的肺炎疫情不断加剧的严峻形势，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》，《突发公共卫生事件应急条例》等相关规定，为坚决防止疫情扩散，经绥化市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部研究决定，对绥化市北林区实行道路交通管制，现将有关事项公告如下： 一、自2020年2月1日22时起，绥化市北林区实行机动车、电动车限制通行的交通管制措施。主城区所有出城口全部封闭；主要通行道路实行物理隔离和设卡管理，除参与疫情防控、医疗救护、生活保障、应急救援的车辆外，其他车辆一律禁止上路通行。绥化经开区、北林区各乡镇、村屯的进出机动车通道只保留1条应急道路，其余全部封闭。 二、自2020年2月1日22时起，关闭绥化火车站旅客进出通道，禁止旅客上下车。已经订票的旅客，铁路部门免费退票。 三、参与疫情防控、医疗救护、应急救援的工作人员，凭工作证件或证明文件通行；运输医疗物资、生活物资的车辆，对随车人员进行体温检测后，允许通行。 四、待产孕妇、突发重大疾病等特殊情况用车，由市应急车辆保障大队和志愿者服务队负责保障。 电话：13904550055、19975766789。 五、其他县（市）也要实行严格的管控措施。 六、对违反交通管制规定的，将依法严厉处罚。前期公告中有不同规定的，以此公告规定为准。管制解除时间另行公告，请广大群众理解和支持。 （总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：祝加贝 
环球网评：众志成城 坚决打赢疫情防控阻击战|2020年02月02日 02:31|原标题：环球网评：众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战 近日，新型冠状病毒引发的肺炎疫情形势依旧复杂严峻，防控工作已经成为当前最重要的工作。 疫情就是命令。短短时间内，从官方到民间，从部队到地方，全国各地纷纷向湖北疫区派出了支援队伍。各机关、各生产企业千方百计复工复产防控物资，千方百计满足武汉的物资需求。湖北特别是武汉紧缺什么、需要什么，有条件的省区市会在第一时间对接。心手相牵、患难相恤，打赢这场疫情防控阻击战底气十足。 众志成城，共克时艰。打赢疫情防控阻击战是一项系统工程，需要动员各方面力量形成合力。事实上，从“98抗洪”到“03非典”，从“08抗震”到如今的战“疫”，困难面前中华儿女一直都众志成城。当前，从普通群众到党员干部，从物资保障到科研攻关，广大生产、运输企业和社会各界纷纷地行动起来，联防联控的强大合力正在形成。而这，也是中华民族无坚不摧的力量之所在。 “疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿”。中国特色社会主义有着显著的制度优势，中国共产党的领导则是中国特色社会主义制度的最大优势。短短5天，习近平总书记4次强调疫情防控工作。疫情面前，31个省区市已经启动重大突发公共卫生事件一级响应。“顶格”配置成为疫情防控的强有力后盾，众志成城的中国也正以超乎寻常的气魄与疫情展开着决战。 历史长河奔腾不息，有风平浪静，也有波涛汹涌。不惧风雨，不畏险阻。当前，防控疫情的力量也正在中华大地集结。国际社会纷纷表示，对中国打赢疫情防控阻击战充满信心。世界卫生组织总干事谭德塞由衷感叹：中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率，我们对此表示高度赞赏。这是中国制度的优势，有关经验值得其他国家借鉴。 万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。习近平总书记强调，只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。我们坚信，有中国特色社会主义制度优势，有中国共产党的坚强领导，一定能够打赢这场疫情防控阻击战。（寰平） 责任编辑：祝加贝 
山西省延迟企业复工 不早于2月9日24时前|2020年02月02日 02:28|原标题：山西省延迟企业复工 不早于2月9日24时前 2月1日，记者从山西省人民政府办公厅获悉，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，坚决阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，按照党中央、国务院防控工作部署和山西省委、省政府“五严五防”要求，根据相关法律法规、制度规定和全省重大突发公共卫生事件I级响应措施，经山西省政府研究决定，山西省企业延迟复工。 原则上，山西省内各类企业不早于2月9日24时前复工。涉及保障城乡运行必需（供水、供电、供气、供热、通讯等企业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品等应急物资和原料生产企业）、群众生活必需（食品生产企业等）和其它涉及重要国计民生的相关企业（煤炭、电力、煤层气生产等企业）除外。 要坚持精准复工和生产人员最少化原则。上述例外企业和按照行业特点正在连续生产的企业，在做好防护工作的前提下，以保障生产基本运转和人员最少化为原则组织生产，尽可能采用智能化、自动化、信息化手段，减少现场工作人员，辅助人员原则上2月9日以后复工。 要强化企业疫情防控。授权各企业法人代表在疫情有效防控的前提下，灵活组织本企业职工到岗上班。企业复工前要制定预案，细化措施，做好健康防护，严格职工体温筛查，上班佩戴口罩，同时做好车间、食堂、宿舍等公共场所通风、消毒工作。对来自或去过疫情重点地区的人员及其密切接触者，按照规定严格落实医学观察、隔离等措施。 要加强监督管理。各级政府要落实属地管理，强化主体责任，把各项防控和保障措施落实到位，确保社会平稳有序。所有企业都要按照统一领导、统一指挥、统一行动的原则，统筹做好复工和疫情防控工作。2月9日前复工的例外企业，需向属地疫情防控领导小组办公室报备复工人数、防护措施。 （总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：祝加贝 
新冠病毒致命性究竟如何?美媒梳理了六大关键问题|2020年02月02日 02:06|原标题：新冠病毒感染性、致命性究竟如何？美媒梳理了六大关键问题 截至1月31日24时，中国已确诊新型冠状病毒肺炎病例约11800例，此外来自亚洲、北美洲、欧洲、大洋洲和南美洲的共23个国家和地区已报告确诊病例131例。 当地时间1月30日， 世界卫生组织总干事谭德塞宣布新型冠状病毒感染的肺炎疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”。谭德塞强调，世卫组织不建议限制贸易和人员流动。 谭德塞表示，做出这一决定主要基于中国感染者数量增加、多个国家都出现疫情两个事实。 “中国始终坚持公开透明原则，及时发布信息，快速识别病毒并分享基因序列，采取果断有力措施控制疫情传播。毫不夸张地说，中国的许多措施实际上正在成为疫情应对的新标杆。”谭德塞说。 随着冠状病毒疫情的蔓延，一些早期研究正在更清晰地描绘出病原体的行为方式，及其能否得到控制的关键性决定因素。 《纽约时报》1月31日报道称，虽然这种病毒现在是一个严重的公共卫生问题，但对中国以外的大多数人来说，其风险仍然很低。报道进而罗列了关于新冠病毒的六大关键问题。 传染性如何？与SARS大致相当 据《纽约时报》报道，科学家们估计，如果没有有效的遏制措施，新型冠状病毒患者可能感染1.5至3.5个人，具有中等传染性，与SARS大致相当。若与其他病毒进行比较，则其传染性不及空气中传播距离可达30.5米的麻疹、水痘和结核等病原体，但要大于艾滋病（HIV）和肝炎，后两者只能通过直接接触感染者的体液传播。 报道称，像这样的呼吸道病毒可以在空气中传播，当病人呼吸、说话、咳嗽或打喷嚏时，会产生细小的飞沫。通过有效的公共卫生措施，如隔离病人、跟踪他们曾经接触过的人，可以减少疾病的传播。2003年，当全球的卫生部门对SARS感染者进行有条不紊地跟踪和隔离后，每名感染者的平均感染人数降至0.4人，足以阻止疫情的扩散。 如今，世界各地的卫生部门正在付出巨大努力，试图再次做到这一点。但目前，新冠病毒的感染者数量依然在增长。 致命性如何？死亡率或远低于SARS 死亡率是决定疫情暴发的杀伤力的最重要因素之一。 《纽约时报》称，早期迹象表明，新型冠病毒的死亡率大大低于另外两种冠状病毒：致死率三分之一的MERS（中东呼吸综合征），以及致死率约十分之一的SARS（非典型性肺炎）。这三种病毒似乎都会附着在肺细胞表面的蛋白质中，但MERS和SARS对肺组织更具破坏性。 截至1月31日，在已证实感染新冠病毒的人中，死亡者不到四十分之一，且许多死亡病例都是原有疾病的老年人。 多伦多西奈山医院（Mount Sinai Hospital）的传染病专家艾里森・麦基尔（Allison McGeer）博士曾参与过抗击SARS，他对《纽约时报》表示，新冠病毒的性质和机制仍存在很多不确定性。 他还称，死亡率低未必说明病原体的危险性也低。比如季节性流感的死亡率低于千分之一，但在美国，每年仍约有20万人因流感住院治疗，其中约有3.5万人死亡。 潜伏期多长？约为2到14天 美国疾控中心的官员估计，新冠病毒的潜伏期为2至14天。目前尚不清楚病毒携带者是否可以在症状发作之前传播病毒，也不清楚症状严重的患者是否更易传播病毒。 “这令我担心，因为这意味着感染者有可能会躲过检测。”范德比尔特大学（Vanderbilt University）传染病专家马克・丹尼森（Mark Denison）博士对《纽约时报》表示。 《纽约时报》称，感染后到出现症状所需的时间对于防控至关重要。这段时间被称为潜伏期，可以让卫生官员隔离或观察可能接触了该病毒的人。但是，如果潜伏期过长或过短，这些措施可能难以实施。 若潜伏期只有两三天，比如流感，感染者可能会在发病之前就将病毒散播出去，这时医护人员几乎不可能鉴定和隔离感染者。 SARS病毒的潜伏期约为5天，且病人在症状开始四五天后才可能把病毒传播出去。麦基尔博士据此对《纽约时报》表示，这给了防疫人员时间来阻止病毒，并有效地控制了疫情。 疫情控制有多难？交通枢纽加大难度 《纽约时报》指出，新冠病毒之所以传播迅速，是因为它始于一个交通枢纽城市――武汉，这加大了疫情控制的难度。 武汉拥有近千万户籍人口和约500万流动人口，平均每天有3500名乘客乘坐直飞航班从武汉前往其他国家。《纽约时报》称，这些有武汉直航的城市最先报告了中国境外发现新冠病毒肺炎的病例。 武汉也是中国的重要交通枢纽，通过高铁和国内航空公司，武汉与全国相连。据悉，去年10月和11月，近200万人从武汉飞往中国各地。 2003年非典暴发时，中国的交通还远没有这么发达。《纽约时报》称，就总量而言，如今中国的火车和飞机乘客数量是SARS暴发期间的四倍。 疫情发生后，中国采取了前所未有的措施，对居住在武汉和附近城市的数千万人实施旅行限制。但武汉市委副书记、市长周先旺在1月26日的新闻发布会上坦言，因为春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉 “你不可能把病菌封起来，病毒感染总会传播。”乔治城大学（Georgetown University）法学教授、世界卫生组织国家和全球卫生法合作中心主任劳伦斯・O・戈斯汀（Lawrence O. Gostin）说，“它（病毒）总会出来的。” 应对措施效果如何？对世界有帮助 世卫组织官员赞扬了中国对冠状病毒的积极应对。 “我对中国应对疫情采取的有力措施印象十分深刻。中国采取的有力措施不仅对自身有帮助，对世界也有帮助。”结束了在中国的考察访问后，谭德塞1月29日在日内瓦举行的发布会上说。 疫情发生后，武汉关闭了被认为是疫情发源地的华南海鲜市场，全国各地的活禽交易也被暂停，学校停课、假期延长、旅行团被叫停…… 谭德塞表示，中国政府采取了非凡的措施来阻止病例输出，“为此，中国值得我们感激和尊重。” 与此同时，1月30日，世界卫生组织宣布新型冠状病毒疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”，并承认这一疫情的风险已超出了中国范围。 目前，已有多个国家采取措施，对抵达机场的旅客进行检查，以及早发现、隔离疑似病例。 疫苗研发要多长时间？或为一年 《纽约时报》称，2003年非典暴发后，研究人员花了大约20个月的时间才研制出可用于人体试验的疫苗。疫苗研制成功时，疫情早已得到了有效控制。而到2015年寨卡病毒暴发时，研究人员已将疫苗研发时间缩短至六个月。 如今，研究人员或许寄希望于进一步缩短疫苗研发的时间。报道称，研究人员已经研究了新型冠状病毒的基因组，发现了对感染至关重要的蛋白质。来自澳大利亚国立卫生研究院（National Institutes of Health）和至少三家公司的科学家正在研制备选疫苗。 “如果没有遇到任何不可预见的障碍，我们能在未来三个月内进行一期试验。”美国国家过敏症和传染病研究所（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）所长安东尼・福奇（Anthony Fauci）说。 但福奇博士同时警告称，在初步试验之后，可能还需要几个月甚至几年的时间来进行广泛的测试，以证明疫苗安全有效。在最好的情况下，疫苗可能在一年后对公众开放。 责任编辑：祝加贝 
新冠病毒患者粪便测出核酸阳性 意味着什么？|2020年02月02日 01:20|原标题：新冠病毒患者粪便测出核酸阳性，意味着什么？ 新京报讯（记者 肖隆平）据深圳市卫生健康委员会官方微博消息，2020年2月1日，深圳市第三人民医院透露，该院肝病研究所研究发现，在某些新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者粪便中检测出2019-nCoV核酸（新型冠状病毒）阳性，很有可能提示粪便中有活病毒存在。 这个发现意味着什么，是否意味着新型冠状病毒出现了第三种传播方式？我们又该如何应对？新京报记者为此采访了中国微生物学会病毒学专委会青年委员、香港大学医学院微生物系教授、南方医科大学生物安全实验室教授张其威。 第二种方式，感染患者上完厕所冲马桶时，冲马桶的水一般有较大的冲击力，含有病毒的粪便就有可能会挥发到空气中。如果厕所是封闭的，通风效果不好，有人正好在马桶旁边，就有可能通过呼吸被感染。 但也不能掉以轻心，因为如果病人的症状比较严重，他粪便中的病毒数量就会非常多，冲马桶的过程中病毒一旦释放到空气中就会感染更多人。厕所，尤其是公共厕所可能是个非常危险的传播源。 对新冠肺炎病人或疑似病人使用过的厕所、马桶需要使用消毒剂进行彻底消毒，而且厕所必须要通风。如果病人使用后没做好消毒，公共厕所就会成为传播源。所以，需要政府相关部门做好指导工作，对公共厕所做好消毒工作，切断粪便传播途径。 新京报记者 肖隆平 责任编辑：祝加贝 
水利部发紧急通知部署疫情防控期间水利保障工作|2020年02月02日 01:16|原标题：水利部发出紧急通知部署疫情防控期间水利保障工作 2月1日，水利部向全国水利系统发出紧急通知，要求各流域管理机构和各级水行政主管部门要加强对饮用水水源的监管，扎实做好农村供水、水库安全运行、水旱灾害防御、水利安全生产等重点领域水利工作。 通知要求，要全面保障农村供水安全，严格落实农村饮水安全保障地方行政首长负责制，建立健全满足疫情防控要求的农村供水安全保障机制和应急工作机制。各级水行政主管部门要指导督促供水单位严格按照相关标准要求做好水源保护、水质净化消毒和水质检测工作，加强饮水安全卫生知识宣传。供水单位和相关运行管理人员要加强水源地、取水口、水厂和输配水管网的安全巡查，有条件的要采取封闭管理措施，做好自身卫生防护工作。 通知明确，要加强水利工程安全运行管理，各流域管理机构和各级水行政主管部门要加强对饮用水水源的监管，按要求做好相关监测，保障在线监测设施正常运行，发现监测数据异常要及时排查，及时报告、通报，并配合地方人民政府实施处置措施。要做好水利工程日常巡查和安全监测，全面落实水库大坝“三个责任人”，紧盯堤防险工险段，强化巡堤查险，发现问题及时报告并妥善处置，加强三峡、南水北调等重大水利工程管理，确保工程运行安全。各单位要密切关注巡查人员健康状况，统筹安排人员力量，防止出现管理空白。 建设工地方也要做好疫情防控工作，水利工程建设项目法人对建设工地的疫情防控负首要责任，根据工程属地要求，制定防控细则和应急预案并严格执行。各级水行政主管部门要对在建水利工程项目的疫情防控工作进行全面检查，对防控措施不到位的要从严从重处理，不能立即整改到位的要坚决予以停工停产。 同时，有关流域管理机构和省级水行政主管部门要落实黄河等北方河流防凌责任，强化对北方和南方部分地区抗旱工作的指导。密切监测天气和凌情变化，加强预测预报、会商分析和骨干工程调度，落实堤防巡查值守和应急抢险等措施，确保防凌安全。统筹做好长江、黄河、珠江等江河及大中型水利设施的优化调度和合理配置，加强抗旱应急水源工程建设，保障城乡供水安全。（总台央视记者 周伟 陈博） 责任编辑：祝加贝 
曾光：武汉“封城”效果正在逐步显现|2020年02月02日 01:15|原标题：曾光：武汉“封城”效果正在逐步显现 虽然单日新增病例和疑似病例这两个数据在迅速攀升，但也有专家表示，新增确诊病例的增长率是不断减缓的，或许疫情将进入一个平台期，对此您怎么看？后续病例数是否还会出现反复？ 国家卫健委高级别专家组成员、中国首席流行病学专家曾光：出不出现“拐点”很重要的一个指标，就是从武汉输入的病例是不是在减少？我觉得输入病例已经开始明显减少了，也就是湖北省以外各省确诊的病例在减少。而疫情最严重的武汉，确诊病例也是在下降的，就说明武汉“封城”的隔离效果开始初见成效。 加上后期火神山和雷深山医院的启用，原来得不到及时隔离治疗的病人都能得到有效治疗，我相信疫情会好转得更快。除了武汉和湖北其他城市，现在全国等于分出很多小战场，都在和这个病毒做斗争，其他地方都加把劲的话，我觉得能够取得最后的胜利。 责任编辑：祝加贝 
新华微评：危难时刻更见“中国心”|2020年02月02日 01:04|原标题：新华微评：危难时刻更见“中国心” 祖国发生的疫情，牵动着海外游子的心。连日来，海外华人华侨、中国留学生纷纷发起各种募捐活动。在美国，为了尽快采购防护服驰援祖国，有的海外侨胞不知疲倦、累得被送入医院。危难时刻更见真情。每一笔爱心捐款，每一批医疗物资，都映照着海外侨胞炽热的“中国心”。万水千山，隔不断血脉情；同舟共济，托举起中国梦。这正是我们战胜疫魔、共克时艰的信心与力量所在！ （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
新疆湖南连发5起禽流感疫情 动物疫情形势仍严峻|2020年02月02日 01:03|原标题：新疆湖南连发5起禽流感疫情，重大动物疫情形势仍严峻 根据中国动物疫病预防控制中心报告，经国家禽流感参考实验室确诊，邵阳市双清区某养殖户饲养的肉鸡发生H5N1亚型高致病性禽流感疫情。养殖户存栏肉鸡7850只，发病死亡4500只。 疫情发生后，当地按照有关预案和防治技术规范要求切实做好疫情处置工作，已扑杀家禽17828只，全部病死和扑杀家禽均已无害化处理。 连发5起亚型高致病性禽流感疫情 这已经是2020年以来，国家禽流感参考实验室确诊的第5起亚型高致病性禽流感疫情。 在此之前，新疆从1月8日起，1月16日、20日、21日，接连发生4起当地野生天鹅发生H5N6亚型高致病性禽流感疫情。 禽流感疫情的暴发，尤其是波及到家禽，再加上一湖之隔的湖北爆发新型肺炎疫情可能与野生动物有关，多个省份为有效防范疫情扩散，发布紧急通知，全面禁止市场销售活禽。 因此，这起家禽H5N1亚型高致病性禽流感疫情，一下子引发了舆论的关注。 关于禽流感疫情，湖南省农业农村厅已经进行了部署。 1月30日，湖南省农业农村厅召开全省重大动物疫病防控工作视频会议。会议指出，冬春季节是动物疫病高发季节。入冬以来，湖南省连续出现低温阴雨等恶劣天气，有利于病原微生物的繁殖生长，高致病性禽流感、口蹄疫、非洲猪瘟等重大动物疫情形势仍然严峻。春节过后，动物补栏调运频繁，候鸟向北迁徙，增加了疫病传入风险。部分去年秋季防疫畜禽已经超过有效保护期，动物抗病力整体下降，疫病发生风险增加。 湖南省防治重大动物疫病指挥部副指挥长、省农业农村厅党组书记、厅长袁延文强调，各级各部门要加快补齐重大动物疫情防控短板，切实增强重大动物疫情防控能力。并且提出重点做好包括“落实禽流感等重大动物疫病强制免疫措施”在内的6方面工作。 袁延文要求，做好高致病性禽流感等重大动物疫病防控工作是当前农业农村部门一项突出的重点工作，各级农业农村部门要切实加强组织领导，切实落实防控责任，进一步完善应急预案，做好防疫物资准备。 在此次关闭活禽交易之前，国内不少地方也一直存在活禽销售的行为。这背后既有顶层设计较为笼统，各地自行制定的管理办法存在差异，也有受传统习俗、消费观念等影响，不少消费者仍然习惯购买当场宰杀的活禽。 因此，尽管各地的活禽交易管理办法已出台多年，但“地下鸡市”一直存在。当然，集饲养、宰杀、销售为一体的活禽供应链发展仍不够成熟。 野生动物疫情将保持上升态势 第一财经记者掌握的信息，其实早在去年底，多方专家就进行了研判，结论是“2020年全国野生动物疫情将继续保持上升态势。” 国家林草局监测总站的消息称，2019年12月5~6日，国家林草局动植物司和野生动物疫源疫病监测总站，在海南省琼海市组织召开了2019年重点野生动物疫病主动预警工作总结会暨2020年野生动物疫病发生趋势会商会。 会商会上，来自中国科学院、军事科学院、中国农科院、中国疾病预防控制中心、全国鸟类环志中心、中山大学、东北林业大学等不同部门和院校的14位专家针对非洲猪瘟、禽流感、小反刍兽疫、西尼罗热等重要野生动物疫病的发生趋势和风险因素做了专题报告。 专家研判认为，2020年全国野生动物疫情将继续保持上升态势。非洲猪瘟在野猪种群中发生并继续扩大传播的风险较大；禽流感、狂犬病、鼠疫等人兽共患病的病原体在野生动物与家禽家畜间互传，并传播给人类的风险持续存在；小反刍兽疫、犬瘟热等对珍稀濒危野生动物种群安全的威胁较大，其病原体在野生动物与家畜间互传的风险不断增加；西尼罗热、尼帕病毒病等经边境地区野生动物传入我国的风险不可忽视。（本报记者章轲对本文亦有贡献） 责任编辑：张迪 
害怕买到假冒伪劣口罩？原来还可以这样查询信息|2020年02月02日 01:01|原标题：害怕买到假冒伪劣口罩？原来还可以这样查询信息 据人民日报消息，国家市场监管总局2月1日召开应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组全体会议，强调要紧盯“问题口罩”，集中开展专项整治行动，坚决查处生产、销售假冒伪劣口罩的违法行为。加快案件处罚进度，加大案件曝光力度。保持对违法行为的高压震慑态势，为疫情防控营造有序市场环境。 消费者购买医用口罩时，想知道企业生产信息、批准文号等可以在国家药品监督管理局官网进行查询。点击“医疗器械”“国产器械”，输入要查询的企业名称，就可以查询口罩详细信息。 责任编辑：祝加贝 
新华社评论员：用过硬作风打赢防控硬仗|2020年02月02日 00:53|原标题：新华社评论员：用过硬作风打赢防控硬仗――论坚决打赢疫情防控阻击战 新华社北京2月1日电 题：用过硬作风打赢防控硬仗――论坚决打赢疫情防控阻击战 新华社评论员 当前，疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情形势依然复杂严峻。随着春节假期即将结束，有序做好返程疫情防控等工作艰巨繁重。形势逼人，容不得丝毫懈怠；疫情紧急，唯有英勇奋斗。 “路不险则无以知马之良，任不重则无以知人之德。”疫情是一场大考，检验着干部政治品质和能力作风的成色。越是危难时刻，越是重任在肩，越需要各级干部发扬过硬作风，保持战斗状态，办实事、解难题、稳人心，带领广大群众坚决打赢疫情防控阻击战。 发扬过硬作风，就要有勇于担当、善于作为的“硬核”行动。习近平总书记强调，各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。责任在哪里？就在患者救治、疫情防控、物资供应等各项工作中，就在人民群众最急最忧最盼的地方。最近，不少地方的领导干部深入防控一线，雷厉风行解决突出问题，及时为群众排忧解难，有力推动了一方防控工作。干部作风硬不硬，首先就看关键时刻能不能冲锋在前，看挑战面前能不能解决问题。面对来势汹汹的疫情，领导干部敢于迎难而上，用铁肩膀扛起硬任务，以善作为啃下硬骨头，就是一种无声的引领，就能激发出“跟我上”的强大战斗力。 发扬过硬作风，就要舍得下落细落实、力求实效的绣花功夫。疫情防控工作涉及方方面面，政策性、专业性强，社会各界高度关注，来不得半点马虎，更做不得表面文章。要坚持求真务实，尊重科学、尊重规律，针对不同地区、不同领域、不同群体的特点，因地制宜、精准施策，防止“一刀切”，切实增强防控效果。要细化具体方案和措施，科学配置人力物力，及时打通堵点，解决好“最后一公里”问题，确保各环节高效运转、各项部署落地见效。要耐心细致做好群众工作，及时回应社会关切，做好疫情信息公开、政策宣传解读、卫生知识普及、心理疏导等工作，保障好群众生活，以实实在在的成效赢得人民群众的理解和支持。 与时间竞速，与疫情抗争，奋战在疫情防控第一线的广大干部尤其是基层干部，干得很辛苦，面临的风险和压力都很大。越是这个时候，越要为担当者撑腰、为奋斗者加油，注重在疫情防控斗争实践中考察识别干部，切实解决一线人员的后顾之忧，让他们轻装上阵、尽锐出战，全力以赴打赢疫情防控这场硬仗。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
重庆暂不执行交通管制|2020年02月02日 00:50|原标题：重庆暂不执行交通管制 据重庆市公安局最新消息，重庆1日晚发布的“关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间对主城区道路实施临时交通管制的通告”，系重庆公安机关紧急情况交通处置预案。根据目前情况，暂不执行。（总台央视记者唐巍 邓丽娟 伍黎明） 责任编辑：祝加贝 
“新冠病毒致死率”统计有无缺失？专家这样回应|2020年02月02日 00:32|原标题：视频｜"新冠病毒致死率"统计有无缺失？专家这样回应 疫情发展至今，新型冠状病毒的致死率并不高，但是一些零星的报道和网友发文提到，一些类似症状的病患在确诊之前就已经死亡，这样的病例并没有被统计进入死亡病例，这是否会影响这种病毒的致死率统计？ 对此，国家卫健委高级别专家组成员、中国首席流行病学专家曾光表示，这种类似的情况，在历次传染病大流行的过程中都有可能产生。但是，必须要搞清楚的是，这些病例究竟是得了什么疾病而死亡的？他们有没有与新型冠状病毒的“接触史”？最终又是在什么情况下死亡的？ 他强调，当下正值冬春时节，正是各种慢性病高发的季节，也是流感高发的季节。所以，对于之前的死亡病例来说，必须要考证是否有“流行病学史”。抛开“流行病学史”考证的推测是不能说明问题的。他最后补充道：“像这样重要的死亡事件是掩盖不住的！”  责任编辑：祝加贝 
最新研究：新冠病毒存在粪-口传播|2020年02月02日 00:22|原标题：最新研究：新冠病毒存在粪-口传播 武汉大学人民医院和中科院武汉病毒研究所联合研究发现，在新型肺炎患者的大便和肛拭子中也发现病毒核酸。研究团队据此提出，在前期国家权威指南提出的飞沫传播、接触传播的基础上，新冠病毒还存在一定的粪-口传播。临床医师特别是消化内科医师应高度关注新冠肺炎不典型症状，针对患者呕吐物、粪便等做好个人防护。轻症患者居家隔离时，应格外重视个人与家庭成员的手卫生，同时尽可能避免与家庭成员共用卫生间。（杨程晨 杜巍巍） 责任编辑：祝加贝 
21个省份延迟企业复工时间 员工工资咋算？|2020年02月02日 00:05|原标题：21个省份延迟企业复工时间 员工工资咋算？ 中新经纬客户端2月2日电（张猛）为遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延，据不完全统计，截至发稿时，已有湖北、湖南、广东、上海、重庆、江苏、浙江、河南等21个省份延迟企业复工时间。企业延迟复工，员工工资咋算？员工被隔离期间发工资吗？ 1月27日，国务院发布通知，2020年春节假期延长至2月2日（农历正月初九，星期日）。为遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延，多地也延迟企业复工时间。 截至发稿时，湖南、广东、上海、重庆、江苏、浙江、河南、河北、山东、安徽、贵州、云南、福建、辽宁、内蒙古等19省份区域内企业复工时间不得早于2月9日24时，吉林不得早于2月2日24时，湖北不得早于2月13日24时。 各地还规定，涉及市民生活和城市运行必需的行业（如供水、供气、供电、通讯、超市、农贸市场等）、疫情防控必需的行业（医疗器械、药品、防护品生产和销售等）及其他需要复工、复产的行业除外。用人单位要依法保障员工合法权益。 企业延迟复工，各地对工资发放规定不同。上海市人社局表示，延迟复工是出于疫情防控需要，对于休息的职工，企业应按劳动合同约定的标准支付工资；对于承担保障等任务上班的企业职工，应作为休息日加班给予补休或按规定支付加班工资。通俗地讲，就是两倍工资。无锡、苏州规定，推迟复工期间，不符合复工条件的企业应当视同职工提供正常劳动并支付其工资。 山东人社厅也发文指出，企业在一个工资支付周期内的，按照劳动合同规定的标准支付劳动者工资。超过一个工资支付周期的，企业应当按照不低于当地最低工资标准的70%支付劳动者基本生活费。不受延迟复工限制的企业，在此期间安排劳动者工作的，应当依法支付劳动者工资。其中，企业在休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，按照不低于劳动者本人日或小时工资标准的200%支付工资报酬。 陕西明确，企业停工停产在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同规定的标准支付职工工资。超过一个工资支付周期的，若职工提供了正常劳动，企业支付给职工的工资不得低于当地最低工资标准；职工没有提供正常劳动的，企业应当按照不低于当地最低工资标准的75%支付生活费。 为了防范疫情扩散，多地规定，对疫情高发地区人员主动自行隔离14天，不少网友疑问，员工隔离期间有工资吗？ 1月24日，人社部就发布通知称，对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业应当支付职工在此期间的工作报酬。 河南规定，对于超过一个工资支付周期未能提供正常劳动的职工，企业应当发放生活费，生活费标准不得低于当地最低工资标准的80%。 广东明确，对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者因被采取隔离治疗、隔离观察等隔离措施导致不能提供正常劳动的，企业应当视同提供正常劳动并支付职工正常工作时间工资。隔离期结束后，对仍需停止工作进行治疗的患者，企业按照职工患病的医疗期有关规定支付其病假工资。 人社部明确规定，企业不得依据《劳动合同法》第四十条、四十一条与职工解除劳动合同。在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施期间，劳动合同到期的，分别顺延至职工医疗期期满、医学观察期期满、隔离期期满或者政府采取的紧急措施结束。 企业若因员工隔离为理由辞退员工，员工为何维权？北京志霖律师事务所副主任赵占领对中新经纬客户端表示，“这种属于非法解除劳动关系，因为不能正常上班的原因是不可抗力导致的。 赵占领补充道，员工被辞退可有两种选择来维权，第一种，员工可以提起劳动仲裁，要求恢复劳动关系。第二种选择，要求用人单位支付双倍经济赔偿金，即支付2N个月工资，N是员工在该用人单位工作的年限。比如工作两年，2×2就是4个月工资赔偿金。（中新经纬APP） 责任编辑：张申 
