武汉成立专门协调组接待2.6万多名援汉医疗队员|2020年02月17日 23:44|原标题：武汉成立专门协调组接待2.6万多名援汉医疗队员 中新社武汉2月17日电 （记者 徐金波）武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部17日成立援汉医疗队接待协调组，为目前已经抵达的国内209支医疗队、26187名医疗队员，提供全天候保障服务。 为尽早实现应收尽收、让“床等人”，武汉市近期加快了定点医院和“方舱医院”建设步伐。目前，武汉定点医院已达46家、18816张，并有少量床位空余。“方舱医院”总床位增至8159张，已使用床位6996张，空余床位1163张。 与此同时，中国各地的支援医务人员和医疗物资源源不断抵达武汉。当天，中国空军的8架运输机搭载着676名医护人员和50吨医疗物资抵达武汉天河机场。至此，中国已派出209支医疗队、26187名医疗队员，支援武汉疫情防控。 当天，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部成立了以副市长刘子清担任组长的援汉医疗队接待协调组，并制发了《关于进一步加强援汉医疗队服务保障的工作方案》，要求各区政府和公安、城管、文旅、房管等部门配合，采用征收、腾退、转移、协调、改造等方法，做好酒店征收工作，20日前各区都要有1000间房间的规模供医疗队员居住。 同时，要求各区政府提供优质餐饮服务，规定医务人员用餐标准为每人每天200元人民币，每餐提供荤素搭配的盒饭和水果。根据少数民族习俗和地域风俗提供适当餐饮服务，最大限度满足个性化需求。配备必要的取暖器、电热毯、暖手宝等物资，紧急采购一批棉衣、棉被、羽绒服，及时发放给医疗队员御寒保暖，并及时解决队员们的理发需求。 此外，该方案还对安全、通勤、经费、宣传、督导、运行机制等做出了强化要求。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部相关负责人表示，来自全国各地的医疗队员都是最美的“逆行者”，武汉接待保障人员一定要把他们当亲人，提供24小时全程服务，最大限度满足他们的需求，提供充足的物资保障和全面的人文关怀，为在一线奋战的医护人员提供最好的保障。（完） 责任编辑：张申 
环球时报社评：想看中国经济笑话的力量太幼稚了|2020年02月17日 23:39|原标题：环球时报社评：想看中国经济笑话的力量太幼稚了 新冠肺炎疫情显然给中国的经济活动造成重大冲击，这种冲击会转化成一些企业的当下痛苦，对承受力弱的企业甚至会是灾难。不过疫情毕竟是短暂的，它冲击不了中国的国家竞争力，也打断不了中国继续发展的整体态势，这恐怕是世界上绝大多数经济学家的共识。 近来西方舆论评估这场公共卫生危机对中国经济打击的比较多，其中不少评论有意无意把 这场疫情造成的短期灾难混同于对中国经济的长期影响。这些评论或许掺入了一些人对中国的未来真会是这样的愿望，这种愿望让他们情不自禁地放大了短期事态的意义，他们一些人先忍不住相信了自己似是而非的逻辑。 疫情突然爆发，中国的很多经济活动、尤其是很多服务行业戛然而止，一些城市“静止”了下来，为的是让病毒传播的轨迹显现出来，并且被阻止。损失当然很大了，具体数字有待统计，但它的绝对值肯定很惊人，很多中国人自己的估算比外界评估的数字还要悲观。 然而中国巨大的体量同时意味着巨大的回旋力，它是经济战略韧性的重要体现之一。有些服务业的损失可以弥补回来，也有很大一部分就是损失掉了，但这种损失不会成为中国经济的内伤。随着时间的推移，后来的经济发展会让这段伤口彻底愈合。 另外不知道外界是否注意到，这次中国经济虽然受了损失，但没有出现混乱，支持中国人日常生活需求的经济部门都在加速运转。除了口罩等防疫急需品的生产能力一时做不到达到需求水平的扩容，其他中国人日常生活的必需品一样也没有减少供应。 电力、网络等基础部门无一出问题，连需要大量人力的外卖系统也于近日迅速恢复，人们最担心的蔬菜供应也没有出严重问题。这些显示的是：中国经济的内在组织能力非常强大、严密，无论是政府的手还是市场的手都在这场灾难中行动得非常有效。 一个问题是，西方舆论对经济的大部分注意力似乎集中在了GDP的一个百分点甚至零点几个百分点的差异上，但中国社会看经济也会同时往远处眺望。短时间内出现一些痛苦和困难，当然也是问题，但是竞争力的保持和前面的希望对我们同样很重要。 为了抗击疫情蒙受一点损失，中国社会作为一整体完全承受得起。我们在想方设法减少相关损失，尤其是从企业利益的角度善后，但我们真不认为这次冲击会对中国经济构成什么战略性问题。 倒是这场灾难以一种极端方式检测了中国的战略反应能力。面对这么严重的灾难和在公众中迅速传播的恐慌，中国政府有能力把全社会面对极度危险的挑战迅速动员起来，用了不长的时间稳定了疫情，也稳定了人心。 其实所有经济灾难最后都是以公众信心的崩塌而全面失控的，外界这一次应当看清楚了，只要有中国今天的政治体制在，那样全社会规模的信心大崩塌在中国就不大可能上演。所以说中国经济不会有某些美国精英所期待的崩溃的那一天。 这一次的经济损失中国社会会尽最大努力缩小、挽回，政府和市场的手也会尽力帮助陷入困境的企业。在社会伦理的层面上，这是眼下我们需要经历的考验，这期间来自境外的任何幸灾乐祸都令人不齿。至于在战略层面，那些希望中国遭殃的力量就歇一歇吧。只能说，他们想多了，而且很幼稚，喜欢自欺欺人。 责任编辑：张申 
今夜的广州，太燃了！|2020年02月17日 23:26|原标题：今夜的广州，太燃了！ 来源：南方都市报 2月13日 南都特派记者钟锐钧 拍摄的一组照片引起了各方关注 那是十多张奋战在湖北抗疫一线的 广东医护人员摘下口罩的照片 一张张温暖的笑脸上布满压痕 令人心疼 不少网友表示看哭了 今晚（2月17日） 广州又亮灯了 向逆行者致敬！ [南都N视频]视频：南都短视频事业部 今日起 最美逆行者们的笑脸 在广州塔、猎德大桥、海心沙 等广州地标建筑的室内外 LED屏上绽放 温暖着这座城市 鼓舞着疫情中焦虑的人们 一起来看看 今夜的广州有多美 南方报业传媒集团户外LED大屏 台湾新增2例新冠肺炎确诊患者 累计22例|2020年02月17日 23:21|原标题：台湾新增2例新冠肺炎确诊患者 累计22例 新华社台北2月17日电（记者吴济海、傅双琪）台湾地区流行疫情指挥中心17日晚公布，台湾地区新增2例新冠肺炎确诊病例，为中部80多岁女性及30多岁男性，也是16日公布确诊病例的亲人。台湾新冠肺炎确诊病例目前累计22例。 台湾16日出现首例新冠肺炎死亡病例，为中部一名计程车司机。台流行疫情指挥中心17日宣布，该患者的妈妈、外甥女婿等2名家人1月28日至2月6日出现发烧、咳嗽症状，17日确诊，疑为过年家庭聚会时遭传染。 台流行疫情指挥中心介绍，已掌握该群聚4名个案的密切接触者共181人，截至目前已完成采检176人，其中已死亡病例的同住家人均确诊（2人），非同住家人1人确诊，113人为阴性，其余仍在检验中。指挥中心将持续进行接触者调查、追踪、采检及隔离，并持续针对指标个案发病14日前的行程与可能暴露者，进行回溯追踪调查，以找出可能感染源。 责任编辑：张申 
澳门连续13天无新增病例 20日起可重开赌场|2020年02月17日 23:05|原标题：澳门13日无新增新冠肺炎病例 周四起可重开赌场 2月17日，澳门特区政府宣布自20日凌晨零时起，解除赌场临时关闭令，酒吧和KTV等其他娱乐场所继续维持关闭。赌场需符合卫生条件才可重开，未具备条件的赌场可申请延迟，但自20日起30天后，赌场必须全部重开。澳门特区政府表示将持续关注疫情和赌场重开后的情况。2月5日，澳门特区政府宣布赌场和酒吧等娱乐场所停业15日。澳门现已累计确诊10例新冠肺炎病例，目前已连续13日无新增病例。 责任编辑：张申 
加大药物和疫苗科研攻关力度 中国科学家们在赛跑|2020年02月17日 23:05|原标题：一图读懂：加大药物和疫苗科研攻关力度，中国科学家们在赛跑 抗击新冠病毒肺炎的特效药，尚未落槌。为了寻找特效药，中国的科学家们，正在进行一场分秒必争的赛跑中。 抗击新冠病毒肺炎的特效药，尚未落槌。为了寻找特效药，中国的科学家们，正在进行一场分秒必争的赛跑中。也不排除有一些药物似乎已“露尖尖角”，但真正的疗效仍有待验证。为此，第一财经记者也梳理了目前相关的药物、治疗方法研发进展情况： α-干扰素干扰素 1月23日，在国家卫健委、国家中医药管理局联合发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》中，α-干扰素被列为新冠肺炎抗病毒治疗药物。干扰素具有一定广谱抗病毒疗效，重组人干扰素曾经是病毒性肝炎的首选用药方案。在新冠肺炎疫情之前，已经在治疗呼吸系统病毒感染治疗中有应用。 目前安科生物（300009.SZ）、未名医药（002581.SZ）、国药集团等药企正在加班加点生产干扰素。如以未名医药为例，近日公司对外透露，旗下子公司天津未名生产的“重组干扰素α-2b喷雾剂”现已纳入多地疫情防控药品临时应急采购范围，且已在疫情一线得到应用；同时，由于市场实际需求远远大于现有产能，公司正在研究年产1亿支α干扰素喷雾剂的扩产计划。 洛匹那韦利托那韦片（克力芝），一种抗艾滋病毒药物，原研厂商为艾伯维。 1月23日，感染了新型冠状病毒的国家专家组成员、北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发向媒体描述，“一种名为‘洛匹那韦/利托那韦片’的抗艾滋病毒药物对他有效，怀疑是因为新冠病毒与HIV一样都属于RNA病毒，在病毒复制、组装过程中，可能使用一些相似的蛋白功能，因此使用抗艾滋病病毒药能显示一定效果。” 此后，多位专家提示克力芝对新型冠状病毒肺炎可能有效，且国家诊疗方案中提及可试用克力芝治疗。 不过，在2月4日，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟院士则表示，抗艾滋病药物克力芝对治疗新型冠状病毒感染的肺炎效果不佳，且有毒副作用。 1月31日，《新英格兰医学杂志》报道称美国首例新冠肺炎重症患者，在接受瑞德西韦注射治疗后，效果奇好，症状已经极大改善。 瑞德西韦原是吉利德针对埃博拉病毒研发的一款药物，能够抑制依赖RNA的RNA合成酶（RdRp），通过抑制RdRp合成，切断病毒复制，起到抗病毒作用，这也由此引来市场对瑞德西韦治疗新冠肺炎寄予厚望。 2月5日下午，中日友好医院王辰、曹彬团队在武汉市金银潭医院宣布启动瑞德西韦治疗2019新型冠状病毒感染研究，一共入组患者761例，预计在4月底-5月初完成全部临床。 因原研公司吉利德公布了瑞德西韦的分子式等资料，给仿制带来了便利。第一财经记者注意到，A股上市公司博瑞医药（688166.SH）和海南海药（000566.SZ）分别宣布成功仿制开发了瑞德西韦原料药合成工艺技术和制剂技术，且批量生产蓄势待发。 2月17日，吉利德科学首席医疗官Merdad Parsey在接受新华社专访时表示：“瑞德西韦是一种试验性药物，我们还不知道它是否起作用，如果有效的话，我们当然会尽可能广泛地提供这种药物，我们正在尽我们所能全力工作，我们全世界的员工正在24小时尽可能多地生产瑞德西韦。我们希望药物能起作用，并尽快提供药物。” 法匹拉韦是由日本福山化学有限公司（Toyama Chemical Co。，Ltd）原研的病毒RNA聚合酶口服抑制剂，抑制病毒的复制。该药于2014年获日本的条件性许可，商品名Avigan。由于其特定的作用机制，法匹拉韦被认为除流感病毒外，还可以对抗其他多种RNA病毒。如HIV、黄热病、SARS、埃博拉等。 2月4日，在国家卫健委召开新闻发布会科技部生物中心副主任孙燕荣提到科技部组织相关专家进行攻关，包括法匹拉韦在内的一批具有抗病毒活性的上市药物。 2月16日，国内药企海正药业（600267.SZ）法匹拉韦获批上市，适应症为成人新型或复发流感的治疗，但仅限于其它抗流感病毒药物治疗无效或效果不佳时使用。 值得注意的是，法匹拉韦正在针对新冠肺炎治疗展开临床试验，并初步显示出较明显的疗效。 在新型冠状病毒肺炎疫情防控工作中，除了当代西医技术的运用，历经数千年传承的中医也发挥着重要作用，各地的肺炎1号也开始出现。 2月8日，广东省药监局、卫健委、中医药管理局发布通知，同意广州市第八人民医院申报的透解祛瘟颗粒（曾用名“肺炎1号方”）用于广东省30家新型冠状病毒感染的肺炎定点救治医院临床使用。该“肺炎1号方”颗粒是广州市第八人民医院中医科谭行华主任中医师临床经验方。谭行华主任在温病学说理论指导下，拟定治疗新型冠状病毒感染肺炎的中医治则为“清热解毒、疏风透表、益气养阴”，临床应用“肺炎1号方”治疗新型冠状病毒感染的肺炎（轻症）确诊病人50例，经1周临床观察全部患者体温恢复正常，50%患者咳嗽症状消失，52.4%咽痛症状消失，69.6%乏力症状消失，无一例患者转重症。 2月13日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布《关于加强新型冠状病毒肺炎中西医结合防治工作的通知》，由防控指挥部科技攻关组推荐，湖北省中医院巴元明等专家研制的组方4（即湖北省中医院“肺炎1号”）正式公布，应用于全省新型冠状病毒感染肺炎疑似、临床诊断病例及确诊病例治疗中。 在2月17日举行的国务院国务院联防联控新闻发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣介绍说，经由钟南山院士领衔的专家组论证，基于前期临床机构所开展的研究结果，可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有一定疗效。基于当前临床救治的迫切需求，专家一致推荐“应当尽快将磷酸氯喹纳入到新一版的诊疗指南，扩大临床试用范围”。 氯喹是用于治疗疟疾的“老药”，在临床上已有70多年的使用历史。目前已有精华制药（002349.SZ）、众生药业、同方康泰（01312.HK）、等都传出被要求复产或正在复产中。 如2月10日晚间，众生药业（002317.SZ）发布公告称，日前申请公司药品磷酸氯喹片恢复生产，现已获得广东省药品监督管理局批准签发的《药品补充申请批件》，公司完成磷酸氯喹片恢复生产的相关工作。 与此同时，众生药业已分别与荆州市中心医院和北京大学第三医院达成磷酸氯喹片临床试验合作意向，共同研究新型冠状病毒临床有效治疗方案。公司将作为临床研究合作单位，不仅提供磷酸氯喹片试验样品，同时还积极参与临床方案的讨论，充分发挥公司研发团队的专业技能。 血浆治疗 2月11日，武汉金银潭医院院长张定宇在接受媒体采访时呼吁，“目前，治疗新冠肺炎，仍没有特效药物，希望痊愈患者能够捐献血浆，帮助一下那些危重的病人。” 2月13日晚间，中国生物发布的已成功制备出用于临床治疗的特免血浆，并治疗的危重病人超过了10人消息受到各界关注。 2月15日，武汉金银潭医院院长张定宇再次接受记者采访时表示，血浆治疗并非100%有效，只是给救治新冠肺炎患者一个多的选择。 2月17日，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，康复者恢复期血浆治疗是对重症和危重症非常有效的一个重要手段，目前在临床当中，通过现有病例的治疗，应该说已经显示出很好的疗效。 郭燕红还介绍，康复者恢复期血浆治疗是对重症、危重症非常有效的重要手段。在诊疗方案第五版当中已经将康复者恢复期血浆的治疗方法纳入其中，在即将修订形成的第六版的方案中，还将细化相关内容。 1月31日，《人民日报》微博消息称：武汉病毒所与中科院上海药物的研究团队通过实验室体外试验证明，双黄连有抑制新型冠状病毒作用，下一步还需通过进一步临床研究来证实。此消息引起了轩然大波，当日线上线下双黄连均被售罄。 不过，针对双黄连事件，中央赴湖北指导组专家张伯礼院士在接受媒体采访表示：“很多清热解毒的中药都有抗病毒作用，药理学及临床都有证据，没有什么新鲜的。双黄连有双花、黄岑、连翘组方，包括这些药味的有很多同类药，比如复方金银花颗粒、抗病毒口服液、莲花清瘟胶囊、热毒宁等都有这类作用。它们都有抗病毒的功效，也都是广谱的，不是特异性的。” 张伯礼还指出，双黄连口服液已经是获批上市的药，用于新型冠状病毒属于对症治疗，由于对新出现的病毒进行研究，主要看是否有效。双黄连用于新型冠状病毒治疗是扩大了它治疗范围，按照扩大适应症管理办法处理，现在首要的是回答疗效问题。 中科院上海药物研究所在2月1日的声明中也指出，目前正在开展临床研究中。 2月4日，中国工程院院士、国家委高级别专家组成员李兰娟团队宣布，初步测试发现，阿比朵尔和达芦那韦两款药物能有效抑制冠状病毒，并建议纳入国家卫健委第六版诊疗指南。 李兰娟介绍，根据初步测试，在体外细胞实验中，阿比朵尔在10-30微摩尔浓度下，与药物未处理的对照组比较，能有效抑制冠状病毒达60倍，并有显著抑制病毒对细胞的病变效应；达芦那韦在300微摩尔浓度下，显著抑制病毒复制，与未用药物处理组对比，限制效率达280倍。 达芦那韦是一种常见的艾滋病治疗药物。属于蛋白酶抑制剂，通过抑制HIV病毒蛋白剪切而抑制成熟的感染性HIV病毒颗粒产生。 据悉，达芦那韦是西安杨森的进口药。 2月5日，瑞康医药（002586.SZ）在互动平台表示，公司关注到李兰娟院士发布的研究成果，目前公司有阿比朵尔在售，且库存充足；与达芦那韦生产企业有着长期合作关系，购销渠道通畅，可随时响应医疗机构的使用需求。 上述研究消息一出，与阿比朵尔、达芦那韦相关的概念股受到了市场热捧，其中瑞康医药、东音股份（002793.SZ）、九洲药业（03456.SZ）、人福医药（600079）等多股强势涨停。 虽然上述这两个药是上市药物，都有着明确的适应证，对新型冠状病毒的抑制效果还只是停留在实验室研究阶段，对于大部分的新型冠状病毒肺炎患者的具体疗效如何，安全性如何，还需进一步试验才能确定。 创新多肽及吸入制剂 2月17日，科伦药业（002422.SZ）发布公告称，子公司四川科伦药物研究院有限公司自1月21日成立抗新型病毒药物研究攻关小组以来，全力推进涵盖预防及治疗作用的1个创新多肽药物和3个仿制药物的研究。其中，创新多肽及吸入制剂是阻断病毒与细胞的吸附和融合，达到预防新型病毒感染目的。另外三个正在研究的仿制药中，有两个是洛匹那韦/利托那韦片、奥司他韦胶囊。 BDB-001注射液 2月17日，舒泰神（300204.SZ）发布公告称，公司及全资子公司德丰瑞研发的关于BDB-001 注射液治疗新冠肺炎的 Ib 期临床试验已获得树兰（杭州）医院、中国人民解放军中部战区总医院伦理委员会批准，完成准备工作，即将开展上述临床试验。该药是针对两个适应症，一个是用于新型冠状病毒感染者降低重症肺炎的发生率、降低急性呼吸窘迫综合征的发生率；二是用于新型冠状病毒感染所致重症肺炎的治疗。 BDB-001 注射液是舒泰神全资子公司德丰瑞授权许可开发的德国 Inflarx 公司的针对人 C5a 分子的单克隆抗体药物。此前，BDB-001 注射液于 2018 年 02 月 07 日获得了国家食品药品监督管理总局治疗中重度化脓性汗腺炎的临床试验申请受理；于 2018 年 07 月获得批准，进行上述适应症的临床研究。 疫苗研发进展 预防性疫苗是扑杀重大突发性传染疾病大规模流行的关键。为了提高成功率，我国科学界正在同时推进多项技术路线的疫苗研发，包括灭活疫苗、mRNA疫苗、重组蛋白疫苗、病毒载体疫苗、DNA疫苗等，部分疫苗品种已进入动物试验阶段。 如2月16日，中国科学院微生物研究所研究员严景华介绍，其所在团队正进行新冠肺炎重组蛋白疫苗研发，目前进展顺利，正在动物体内进行测试。严景华强调，冠状病毒疫苗在全世界还没有一个上市的疫苗，缺乏经验，也缺乏疫苗的风险评估，所以新冠疫苗对科研人员是一个挑战，要充分证明风险和收益，疫苗是用在健康人身上的，必须安全有效，安全是重中之重，希望在各方面支持下尽快上市，但要保证安全。 责任编辑：张申 
10天获批 全国首个潜在治疗新冠肺炎药物有啥魅力|2020年02月17日 22:48|原标题：10天快速获批，全国首个潜在治疗新冠肺炎药物到底有啥魅力？ 健康时报客户端2020-02-17 18：41 仅用10天时间，“法维拉韦”即已完成全部注册审批流程，2月5日受理快速审评审批，2月15日获得批件，2月16日在浙江海正药业股份有限公司正式投产。 据台州市市场监管局，法维拉韦是一种新型的RNA聚合酶抑制剂，2014年3月在日本批准上市，是一种光谱抗病毒药物，适应症为用于治疗成人新型或再次流行的流感（仅限于其它抗流感病毒药物治疗无效或效果不佳时使用）。 2016年，海正药业获得该药在中国的独家专利授权，负责在中国的研发、制造、销售含法维拉韦的抗流感病毒药物。2019年8月，法匹拉韦的化合物专利正式到期。 本次国家药品监督管理局核准签发的法维拉韦片的《药品注册批件》仅适用于治疗成人新型或再次流行的流感，《药物临床试验批件》目前针对新适应症的临床试验尚待开展，试验后还需提交审评审批，能否取得新适应症的生产注册存在不确定性。 海正药业医学部负责人李岳近日接受媒体采访时指出，法匹拉韦对于新型冠状病毒的临床治疗效果有待进一步验证。不过，根据军事医学研究院的体外活性试验数据，法匹拉韦能够有效降低新型冠状病毒感染的细胞病毒核酸载量，能够有效抑制感染上清中病毒基因组的复制。在所有受试浓度下，法匹拉韦均未改变细胞活力，即对细胞均无毒性作用。 在2月15日的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部社会发展科技司生物中心主任张新民表示，法维拉韦是目前治疗新冠肺炎三个临床试验西药之一（另外两个是：磷酸氯喹和瑞德西韦），其中法维拉韦目前在深圳开展临床试验，入组患者达到70例，这里包括对照组，初步显示了较明显的疗效和较低的不良反应。治疗后第3到4天，用药组的病毒核酸转阴率显著高于对照组。 除了法维拉韦，在2月17日的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣表示，磷酸氯喹是抗疟药，已在临床上用了70多年，专家组一致认为该药用于广泛人群治疗的安全性是可控的，基于前期开展的临床研究结果，可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有疗效，基于当前临床救治的迫切需求，专家一致推荐将其纳入新版诊疗指南，扩大临床使用范围。 张新民主任在15日也表示，近期湖南省也将启动磷酸氯喹的多中心临床试验。临床结果初步显示，磷酸氯喹对新冠肺炎有一定的诊疗效果；伦地西韦，也就是瑞德西韦，这是一种国外公司研制的用于抗埃博拉病毒感染的药物，目前在国外的临床试验还没有全部做完。我国科学家开展了体外实验显示，具有对新冠病毒较好的抑制作用和安全性。该药在美国也实现了对一位患者的成功治疗。目前，我们在武汉推动在十余家医疗机构开展临床研究，已入组重症患者168例，轻型、普通型患者17例，我们期待早日得到临床试验的结果。 希望，有更多有效用药，尽快进入临床救治一线。 责任编辑：祝加贝 
新京报：今年全国两会拟推迟，背后有何考虑？|2020年02月17日 22:45|原标题：今年全国两会拟推迟，背后有何考虑？| 政解 全国人大代表近3000人，其中很多代表包括代表中三分之一的省市级和各方面的主要领导干部都奋战在疫情防控工作第一线，正在各自工作岗位上发挥重要作用。 新京报快讯（记者 沙雪良）今年全国两会拟延期。2月17日召开的全国政协主席会议和全国人大常委会委员长会议，分别研究了相关事项。 此前，因防控新冠肺炎疫情需要，四川省和云南省及河南郑州、安徽合肥、山东济南等多地已经分别宣布两会延迟召开。 全国两会推迟召开纳入议程 2月17日下午，央视新闻发布消息，政协第十三届全国委员会第三十三次主席会议17日在京召开，传达学习习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控工作的重要讲话精神，研究全国政协近期重点工作。会议研究了关于推迟召开政协第十三届全国委员会第三次会议和常务委员会第十次会议的有关事项等。 同日上午，十三届全国人大常委会第四十七次委员长会议在北京人民大会堂举行。据央视新闻消息，会议决定，十三届全国人大常委会第十六次会议2月24日在北京举行。委员长会议建议，十三届全国人大常委会第十六次会议审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定草案的议案，关于提请审议全国人大常委会关于推迟召开第十三届全国人民代表大会第三次会议的决定草案的议案；审议有关任免案等。委员长会议还审议并原则通过了全国人大常委会2020年度代表工作计划稿。 委员长会议上，全国人大常委会秘书长杨振武就常委会第十六次会议议程草案和日程安排等作了汇报。 去年12月17日，政协第十三届全国委员会第三十一次主席会议，审议通过了关于召开政协第十三届全国委员会第三次会议的决定（草案），建议全国政协十三届三次会议于2020年3月3日在北京召开。 在去年12月28日，十三届全国人大常委会第十五次会议表决通过了关于召开十三届全国人大三次会议的决定。根据决定，十三届全国人大三次会议将于2020年3月5日在京召开。 原因：很多代表奋战在疫情防控第一线 全国人大常委会委员长会议提出这一议程有何考虑？对此，全国人大常委会法工委发言人臧铁伟在接受新华社记者专访时介绍，2019年12月28日，十三届全国人大常委会第十五次会议决定，第十三届全国人民代表大会第三次会议于2020年3月5日在北京召开。按照这一决定，全国人大常委会已为大会的召开进行了一系列筹备准备工作。 近期以来，湖北省武汉市等地陆续发生新型冠状病毒感染肺炎的疫情。以习近平同志为核心的党中央高度重视，作出全面部署，提出明确要求，强调把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，紧紧依靠人民群众，坚决打赢疫情防控阻击战。目前，疫情防控工作正在取得积极成效。 当前遏制疫情蔓延、打赢疫情防控阻击战处于关键时期，必须集中力量、全力以赴。全国人大代表近3000人，其中很多代表包括代表中三分之一的省市级和各方面的主要领导干部都奋战在疫情防控工作第一线，正在各自工作岗位上发挥重要作用。为了确保聚精会神做好疫情防控工作，坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，委员长会议经认真评估，认为有必要适当推迟召开十三届全国人大三次会议。 我国宪法和有关法律规定：全国人民代表大会会议每年举行一次，全国人民代表大会会议由全国人民代表大会常务委员会召集。之前，全国人大常委会已确定十三届全国人大三次会议的召开时间，因此，推迟召开会议，也需要全国人大常委会作出决定。 基于上述考虑，常委会工作机构拟订了关于推迟召开十三届全国人大三次会议的决定草案。17日召开的委员长会议决定，十三届全国人大常委会第十六次会议2月24日在北京举行，其中一项议程是审议委员长会议关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会关于推迟召开第十三届全国人民代表大会第三次会议的决定（草案）》。同时，全国人大常委会正在为积极修改与疫情防控相关的法律做好各项准备工作。 四川云南省级两会及多个地级两会推迟 此前，全国已有29个省份在1月份召开了省级“两会”，四川、云南的省两会原定2月初召开，因新冠肺炎疫情防控需要而推迟，具体时间尚未明确。 此次疫情发生的湖北省，其两会是在1月11日至17日举行的。在此期间，武汉市卫健委发布的相关情况通报均称无新增病例。这一情况曾引起公众质疑，认为当地应对疫情不力，造成了疫情的大面积扩散。 另外，全国很多地级市在1月份宣布两会延期召开。河南郑州，安徽合肥、亳州，山东济南、青岛、滨州，陕西西安、榆林，内蒙古呼和浩特，湖北黄石等地两会均已延迟。 ■ 链接 全国两会在3月召开惯例始于1985年 全国“两会”是中国的年度政治盛会，透过这个窗口，人们既可以观察中国当下的热门关切――从经济增长、深化改革到生态保护、简政放权，也可以看到“中国式民主”的特色。 据新华社报道，“两会”是个缩略词，一般是指“全国两会”，即全国人大和全国政协，每年春天在北京召开的两个重要会议。1954年9月15日，第一届全国人民代表大会第一次会议，在北京中南海怀仁堂隆重开幕，人民代表大会制度正式确立。 此前，一直由中国人民政治协商会议代行全国人民代表大会职能。中国人民政治协商会议的历史比人大还要早5年，也被称作新中国的“催生婆”。它不仅制定了具有临时宪法性质的政协会议共同纲领，还制定了中华人民共和国中央人民政府组织法，选举产生了中华人民共和国中央人民政府委员会，中国的首都、国旗、国歌、纪年都是在那次会议上确立的。 全国两会在3月召开的惯例，始于1985年。此前，会议时间从年初到年中、到年末，历年均不同。 为什么两会要在3月召开？这是在总结经验、遵循惯例的基础上确定的。原来，批准工作报告和预算报告是全国人大的重要职责，每年一季度的预算支出较多，占全年支出的三分之一，全国人大批准预算不能太迟。财政年度以自然年度计算，如果全国人大开会太早，相关数据统计不上来，只依据前一年度的情况制定预算，会不准确。3月举行，可以给统计和总结留出时间。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：祝加贝 
侠客岛：打着防疫的旗号 就能为所欲为吗？|2020年02月17日 22:40|原标题：[岛叔说]打着防疫的旗号，就能为所欲为吗？ 疫情凶猛如虎。但只要掌握了病毒的传播规律，就能遏制住其蔓延趋势。 这不，经过联防联控、群防群控等应对策略的实施，通过全民“禁足”的自我隔离，除湖北外，全国其他省份新增确诊病例数已实现“13连降”：从2月3日的890例下降至16日的115例。 为了防控疫情，人们付出的代价不可谓不大。比如有的地方出于当地防控工作的必要，进行严格的小区封闭管理。不过大家都理解，这是切断病毒传播的必要手段。 但有些事，疫情再紧急，也不能干。 湖北孝感，一家三口在家里正打着麻将。据说是接到举报，几个戴着红袖章的防疫人员径直进屋，拿起麻将就摔。儿子气不过，也甩了麻将牌“反击”。 结果更多红袖章冲出来，把儿子控制住，连扇了他三耳光。最后就连麻将桌，也被这些人砸得稀烂。 儿子最后反问：“难道一家人不可以一起吃饭吗？” 江西丰城，一名教师因为在空旷无人的小区跑步没戴口罩，结果被强制隔离14天，还挨了单位处分。工作人员根本不听他的辩解，尽管这“辩解理由”是钟南山的权威说法――“在家中和人流不密集的地方不需要戴口罩”。 再往前，武汉之前发通知，要求征用一些学校的宿舍，作为病患隔离的临时病院。有的学校在腾宿舍时，把学生留在宿舍的物品，胡乱打包，粗暴扔出宿舍楼下，形同处理垃圾。 还有租客被赶出房子的，业主（甚至包括医护人员）不让回小区的，理由就是一个：疫情防控需要。 上面这几件事有一个共同的特点，就是打着“为大家好”的旗号，任意践踏他人权益，甚至可以说是一种野蛮操作、粗暴执法。具体来说，就是“三不懂”。 首先，这些行为是不懂法（或者懂也装不懂）的表现。 那些去人家家里敲麻将桌的人，就算不知道《刑法》有明文规定――非法搜查他人身体、住宅，或者非法侵入他人住宅的，处三年以下有期徒刑或者拘役――起码也应该知道去人家家里，要是没有执法机关颁发的文件，是不能闯门而入的。更别说，最后他们集体殴打群众，更是有犯罪嫌疑。 其次，这些行为是不懂疫情应对的表现。 国家卫健委、几位院士、各地的疾控专家们，反复说了，新冠肺炎疫情的传播主渠道是飞沫，出门只要不扎堆，去人多的地方戴口罩，在一般情况下就足以保护公众不被感染，更不用说在家里了。不分场合看见不戴口罩就抓？这种操作，说好听，是太机械了。说得不好听，就是太愚蠢了。 第三，这些行为是不懂尊重别人人格的表现。 疫情是打乱了大家的生活，并没有取消大家的生活，只不过换种方式而已。医院不够要征用学生宿舍，这没问题，但不代表人家的东西就要像垃圾一样被对待，妥善搬运不好吗？心里凡是考虑了些别人，就不会做这种事。 说到底，上述行为表现，最根本的病灶在于一些地方、一些人脑袋里缺乏法治思维，不懂得依法防疫。 习近平总书记主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议时强调，当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。 如何依法防疫？最主要的一点就是明确各级防疫主体的权力边界，应该承担何种责任与义务，必须明确清晰，而且是法无授权不可为。 比如对于乡镇政府和街道办事处组织的防疫人员，因为直接面对社区居民，更应该明确能做什么、不能做什么，得说开了，不能任性妄为。 有些地方做得挺好，比如上海2月7日通过了《上海市人大常委会关于全力做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的决定》，明确了单位和个人的权利、义务以及应承担的法律责任。这样，才能强化群防群治抵御疫情的法治保障，才能促进全社会科学、高效、规范地做好疫情防控工作。 否则，如果防疫行为没有沿着法治轨道走，那免不了会出现这样的人――有点权力就膨胀、就拿范儿，觉得自己可算是能治住别人了，可了不得了，看谁不顺眼，就不让谁好过。 这种行为固然是个别的，但是在疫情防控的大背景下，会在舆论中放大，会造成极为恶劣的影响。一个地方辛辛苦苦动员各种资源防控疫情，就因为几个人胡作非为，搞得全系统一起背黑锅，多冤。 特殊时期，特殊政策，但一切行为的底线，仍然是法治。 文/田获三狐 责任编辑：张建利 
香港新增两例新冠肺炎确诊病例 累计确诊60例|2020年02月17日 22:37|原标题：香港新增两例新冠肺炎确诊病例，累计确诊60例 [环球网综合报道]香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君17日下午在记者会上表示，香港有2例新冠肺炎初步确诊病例，为太古城54岁男患者的妻子及同事。卫生防护中心17日晚证实，二人确诊。截至17日晚上8时，卫生防护中心正调查3例新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，至今香港确诊病例累计60例。中心正跟进相关接触者追踪工作。 香港特区政府在新闻公报中提到，新增2个确诊患者中，一名为45岁男子（第59例），是16日确诊的54岁男子（为第57例病例）的同事。病人过往健康良好，居于慈云山慈爱苑爱华阁。他自2月12日起出现发烧和喉咙痛，13日向私家医生求诊，16日到伊利沙伯医院求诊并入院接受治疗。其呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应，现时情况稳定。病人在潜伏期内曾到越南岘港（1月30日至2月1日），其同住的妻子和3名女儿均没有出现病症，将被安排接受检疫。 另一位是46岁女子（第60例），为第57例患者的妻子。病人过往健康良好，居于太古城明宫阁。她自2月8日起出现流鼻涕，10日起出现咳嗽，同日向私家医生求诊，16日获卫生防护中心转介到东区尤德夫人那打素医院入院接受治疗。其呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应，现时情况稳定。病人在潜伏期内没有外游。根据病人提供的资料，她于2月9日曾与丈夫一同到筲箕湾一教会参与聚会。 责任编辑：张申 
甘肃新增1例新冠肺炎确诊病例 累计91例|2020年02月17日 22:30|原标题：甘肃新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例累计91例 来源：甘肃省卫生健康委员会 2月16日20时至2月17日20时，甘肃省新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，兰州市1例。新增出院4例。截至2月17日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例。累计治愈出院58例，累计死亡病例2例。现有31例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市14例、平凉市6例、甘南州4例、白银市3例、天水市1例、定西市1例、陇南市1例、庆阳市1例。现有重型病例4例，危重型病例1例。 无新增疑似病例。现有疑似病例2例，其中兰州市1例、甘南州1例。 目前，累计追踪到密切接触者4002人，已解除医学观察3265人，其余737人正在接受医学观察。 患者，席某某，男性，57岁，陕西汉中人，现居住兰州市城关区。1月25日乘飞机从兰州前往北京，曾与北京市一确诊病例在同一单元内居住。2月7日出现咳嗽，偶有白痰，自行服药症状未见缓解，2月10日乘机返回兰州。2月12日出现发热，体温最高38.3℃，自服“连花清瘟胶囊”2天，效果不佳。2月14日前往兰大一院发热门诊就诊后住院隔离治疗，胸部CT显示：双肺多发磨片状玻璃影。2月16日21时确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在兰大一院住院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：祝加贝 
东北又被刷屏了，这一次竟是因为湖北！|2020年02月17日 22:23|原标题：东北又被刷屏了，这一次竟是因为湖北！ 来源：每日经济新闻 最新数据显示，截至2月16日，全国累计确诊病例突破7万例，达到70548例。 2月16日0-24时，全国新增病例2048例，较前一日略有增加，不过总体仍处于相对较低水平。 但从治愈情况、疑似病例数等来看，全国整体在好转，我们的防控工作已经看到了效果。 东北这两年没少招黑，这次驰援湖北，老铁们用实际行动刷了波大关注：从医生、救护车到大白菜，他们无所不捐，抗疫最前线医院，默默被他们“承包”……有网友直率评论：请叫东北一声“大哥”。 16日，湖北新增确诊病例为1933例，占全国比例94.38%，仍是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。 为打赢这场战役，湖北多地防控措施再次升级。2月16日，武汉提出将开展为期三天的拉网式大排查，摸清底数，坚决遏制疫情扩散蔓延。孝感则要求2月17日零时起，未经允许所有城镇居民必须足不出户、严禁外出，违反者处10日以下治安拘留；非必需车辆禁止上路行驶，违反者扣留车辆，对当事人处10日治安拘留并处罚款。 但湖北省外情况持续好转。非湖北省份新增病例连续第13天下降，减少至115例，创下1月24日以来的最低，疫情得到了很好的控制。 全国疑似病例、治愈病例等方面捷报频频。16日，全国新增疑似病例下降至1563例，这已经是连续第七天下降。这也预示着，新增病例的高峰或许已经过去。 随着检测力度的加大，现有疑似病例也在连续减少，截至16日已减少至7264例，远远小于高峰数值。 全国新增治愈病例继续提高至1425例，创出新高。累计治愈病例也突破1万大关，达到10844例。 这说明各地疫情防控效果已经开始显现。另外，随着全国支援力量的加强，出院病例将会继续大幅增加，治愈率将稳步提高。 说起全国各地对湖北的援助力度，东北三省亮了。 虽然近年来东北GDP增速在全国排名靠后，人口流失、老龄化、营商环境、企业效益等“老大难”问题反复出现在舆论之中。但到了关键时刻，作为“共和国长子”，他们却毫不含糊拿出最好的医疗人员和物资，支援湖北前线。 东北“老铁”的硬核援助有多硬，先直观感受一下吧。 第一，人数多！截至目前，东北三省援助湖北医疗队人数已经达到3605人，占全国近15%，但他们的总人口只占全国7.8%！ 第二，任务重！在“一省包一市”的支援任务中，黑龙江省支援孝感市，辽宁省支援襄阳市，都是疫情严峻复杂、累计确诊病例双双“破千”的地区；而吉林省的全部医疗队员则一直鏖战在主战场――武汉。 第三，捐硬货！据记者粗略统计，3600名医疗队员开拔“战场”，随身携带的民航直运医疗物资就近60吨。 2月4日，吉林大学第一医院国家紧急医学救援队驰援湖北。其中，部分成员驾驶可组成机动“方舱医院”的装备车辆前往武汉。 除了医疗物资，生活物资也要跟上。作为我国的“北大仓”，东北在很短时间内筹集了大量农产品支援湖北，过冬必不可少的冬储大白菜，二话没说送到第一线。 除了捐物，东北企业纷纷慷慨解囊，中国一汽捐款8100万元、中国一重捐款2000万元、辽宁省属企业捐赠款物总计6000余万…… 网友们也踊跃发帖：“那个总是被黑的东北，这次请给他一个热搜！” 东北人讲究面子，这波援助如此硬核，是不是打肿脸充胖子了？ 答案是否定的，东北的医疗资源一定超乎你的刻板印象。 拥有较好的医疗资源水平，是有力支援前线的重要因素。 东北三省各级卫生机构共拥有70.59万张床位，而总人口相近、中国GDP排名第一的广东省仅有51.7万张床位，要比东北少了近20万张。 除此之外，东北还有一支规模庞大的卫生技术人员队伍。 在东北三省中，辽宁的医疗资源最为丰富，每千人拥有床位数量甚至超过了中国拥有最多三甲医院的城市――北京。 公开资料显示，全国三甲医院最多的前十个城市中，沈阳和哈尔滨位居第五和第六，超过了南京、武汉、深圳等人口远超于它们的城市。 东北整体疫情防控较好，特别是辽宁、吉林，这使其有余力支援湖北前线，没有后顾之忧。 吉林的累计确诊病例数至今尚未过百，在全国仅排在倒数第六，辽宁也排在全国倒数第八的低位上。 从每日新增病例数来看，自2月12日以后，辽宁新增病例就一直停留在1-2例的极低水平上；在吉林，2月16日更是无一例新增病例。 不仅患病率低，东北三省的治愈率还相当突出。即使是确诊病例数量较多的黑龙江省，治愈率也高于全国水平。 行之有效的东北治疗经验，也被带到了湖北。辽宁支援武汉医疗队总联络人梁宏军2月16日介绍，截至当日，辽宁省医疗队共负责救治1188名新冠肺炎患者，其中212名已治愈出院。 目前该医疗队救治患者的治愈率为18%左右，显著高于湖北11%的治愈率。 当然，东北的抗疫战也有“白璧微瑕”的地方。 在离疫情中心地武汉超过2000公里的黑龙江省，当地的累计确诊病例就出人意料的达到457例，排名全国第12位，甚至超过了与湖北接壤的陕西省。 2月6日一天，黑龙江甚至出现过新增确诊病例高达50例的纪录。目前，黑龙江的每日新增确诊病例仍显著多于辽宁和吉林。 为何黑龙江有如此多的确诊病例？聚集式疫情特别是家庭聚集式疫情是主因。 2月7日，黑龙江省疾病预防控制中心副主任孙巍披露，截至2月6日24时，黑龙江省各地共报告聚集性疫情48起、发病194人，死亡3人。其中45起是家庭聚集性疫情，占比93.75%。 截至2月6日24时，该省共有累计确诊病例277例，这意味着聚集性疫情确诊占比已达到70%。 为应对家庭聚集对抗疫工作的不良影响，2月13日，黑龙江省提出家庭聚集性活动“五不”要求，其中包括：街坊邻里不串门，非特殊需要严禁亲友、邻里之间相互走访；保持距离不靠近，严禁在小区广场、村屯路边等场所近距离接触；婚丧喜庆不操办，“红事”一律停办，“白事”一律从简等。 记者|李可愚 王小Z 责任编辑：祝加贝 
钟南山：18日将发布中药治疗新冠肺炎最新结果|2020年02月17日 22:20|原标题：钟南山谈疫情：预估二月中下旬达峰值 但不等于拐点已到 2月17日下午，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、中国工程院院士钟南山在广州医科大学附属第一医院与武汉前方的广东医疗队ICU治疗团队再次开展远程视频会诊，讨论疑难病例的治疗策略，同时就全国疫情发展趋势、危重症救治发表看法。 谈疫情发展： 武汉仍未完全阻止人传人 2月17日，国家卫生健康委发布数据显示，除湖北外，全国新增确诊病总数已连续13天下降。钟南山认为，这表明我国采取的强有力干预措施已经取得明显效果。 钟南山介绍，其团队建立的数学模型将国家强有力干预措施和春节后务工人员返程高峰两个变量纳入考量，这两个变量将改变疾病的自然发展规律。根据该模型预计，2月中下旬全国病例数将达到峰值，但并不意味着达到峰值后马上下降。 “目前是否已经达到峰值还不确定，还需要再观察几天。”钟南山说，峰值不等于“拐点”，疫情还有可能随着务工人员返程再次出现新的高峰。 但是钟南山也表示，主要大中城市都采取了强有力的措施做好出入人员的检查，因此返程带来新的疫情高峰的可能性不大。 在谈到武汉疫情防控时，钟南山表示，武汉仍处于高患病率和高病死率，病人总数占全国80%，病死率占全国95%以上，因此全国都对武汉进行支持。 钟南山指出，虽然做了很大努力，但是武汉还是没有完全阻止人传人。方舱医院的建设对控制人传人很有效果，同时武汉正在加快排查疑似病例，这些举措都对全国的疫情防控有着积极影响。 “我们全力以赴开展两个检测，一是将新冠病毒与流感病毒分开，二是增加对核酸检测精密度的补充，开展IgM抗体检测。”钟南山说，目前团队正在研发IgM抗体检测试剂，成果预计很快公布，公布后将首先对武汉进行支援。 谈重症救治： 将发布中药治疗新冠肺炎最新结果 随着疫情发展，重症救治被摆在更加重要的位置。国家卫健委要求，要把提高收治率治愈率、降低感染率病死率作为重中之重。 钟南山说，目前重症救治确实存在一定困难，特别是危重症病人救治难度相较“非典”时期更大。“针对重症救治，目前我们正在寻找更多有效的药物、探索新的方法。”钟南山透露，将在2月18日广东省新闻发布会上发布近期中药用于治疗新冠肺炎的最新结果。 新冠肺炎重症救治的主要困难在于病情有着不同的发展规律，随着危重症的发展，病毒会持续损伤肺部，包括对肺实质的损伤、肺的分泌粘液阻碍气道通畅等。 相较全国其他地方，武汉病死率较高。钟南山认为，这与初期病人重复互相感染、感染病例增速较快有关，医护人员无法在早期对病人进行氧疗等适当治疗，病情发展到终末期才进入重症病房，导致病死率高。 钟南山指出，随着全国早预防、早发现、早隔离措施更加深入，武汉的“封堵”措施更加到位，再加上来自全国的对湖北和武汉在人员、物资等方面的支持，相信情况将有所好转。 责任编辑：张迪 
16部门:新冠肺炎疫情防控下做好春耕化肥生产供应|2020年02月17日 22:17|原标题：16部门：新冠肺炎疫情防控下做好春耕化肥生产供应 记者17日了解到，为不误农时抓好春耕备肥，国家发展改革委等16部门联合印发通知，要求在做好疫情防控基础上，有力有序有效推动化肥及其原辅料生产企业复工复产，保障化肥等农资及原辅料运输畅通，加强化肥等农资储备和进出口调节。（记者安蓓） 责任编辑：张建利 
抗疫硬仗挺身而出 医疗组长拟升正厅|2020年02月17日 22:14|原标题：抗疫硬仗挺身而出，医疗组长拟升正厅 日前，中央明确提出，注重在疫情防控阻击战一线考察识别领导干部，大胆提拔使用表现突出、堪当重任的优秀干部。 江苏省委组织部于今天发布的任前公示，堪称执行典例。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，因在疫情防控工作中表现突出，包括医疗救治组组长、援湖北医疗卫生队总领队在内的5名干部获得重用、提拔。 此次拟履新的5名江苏干部如下―― 省卫健委副主任，省疫情防控领导小组医疗救治组组长李少冬，拟晋升为一级巡视员； 省卫健委二级巡视员，江苏援湖北医疗卫生队总领队邱泽森，拟任省卫健委副主任； 省卫健委健康促进处处长，省对口支援黄石前指副总指挥吴红辉，拟晋升二级巡视员； 省公安厅党委副书记、副厅长，省疫情防控领导小组社会及社区防控组组长尚建荣（正厅级），拟任常务副厅长； 省公安厅副厅长，南京市公安局局长，南京市疫情防控领导小组社会及社区防控组组长常和平，拟推荐提名为南京市副市长人选。 李少冬出生于1960年12月，泰州人，曾任省卫生厅副巡视员、省卫计委副主任等职。此次新冠肺炎疫情发生后，作为医疗救治组组长，他密集前往苏州、扬州、淮安、南通等地督导防控工作，其中他多次看望和指导救治的70岁南通患者黄某已于今天上午出院。 邱泽森出生于1966年2月，湖北洪湖人，曾长期在省民政厅工作。疫情发生后，大年初一晚上，作为江苏援湖北医疗卫生队总领队，他就带领首批由147人组成的医疗队奔赴武汉，仅1月30日至2月13日，定点支援的医院就有250名患者出院。 吴红辉出生于1968年10月，无锡人，非典时期曾任省卫生厅防治领导小组办公室副主任，汶川地震后担任支援绵竹医疗队队长。此次根据中央部署，江苏对口支援湖北黄石，前方总指挥为南京医科大学副校长鲁翔，副总指挥正是吴红辉。 尚建荣，出生于1963年10月，苏州人，曾任常州副市长、市公安局局长，省警官学院院长等职，2017年9月改任现职。疫情发生后，他兼任省防控领导小组社会及社区防控组组长。 常和平，出生于1965年10月，靖江人，曾长期在扬州警界工作，2015年10月接替尚建荣担任常州副市长、市公安局局长，去年12月履新南京。疫情发生后，他兼任南京市防控领导小组社会及社区防控组组长。 干部干部，干字当头。那些不会干、不能干的干部，注定会被淘汰，而那些挺身而出、扎实工作的干部，也必然会脱颖而出。此次疫情阻击战正是对各级领导干部的一次大考，也是一场不容有失的硬仗。广大党员干部坚定地站在第一线，发挥好引领作用，就一定能夺取最后的胜利！ 责任编辑：张申 
泰国留学生看中国防控新冠肺炎措施:三点值得尊重|2020年02月17日 22:03|原标题：泰国留学生看中国防控新冠肺炎措施：起码有三点值得尊重 中新社曼谷2月17日电 中国应对新冠肺炎疫情所采取的果断措施得到国际社会的广泛赞誉，也受到个别人的无端责难。一名留学中国的泰国学生17日在泰国当地华文媒体发文，以其亲身感受以及从中国朋友那里获得的信息，驳斥有关防控措施的指摘，认为中国政府的做法起码有三点值得尊重。 这篇发表于泰国《星暹日报》、题为《客观看待中国防控新冠肺炎的做法与人权保障》的文章说，此次在中国发现的这种冠状病毒，是一种人类从未发现过的新型病毒。当中国防疫部门发现这个不速之客所带来的高传播性和严峻的致死率之后，中国政府果断采取措施：在组织疫病专家夜以继日地进行科学研究和救助患者的同时，于中国传统春节到来之前对疫情重灾区武汉实行“封城”，随后又在全国启动联防联控机制，努力切断所有可能导致病毒传播的渠道，同时大力向中国公民宣传这种病毒带来的危险和减少人员流动的必要性，并通过世界卫生组织向全世界发出防疫警告，呼唤加强国际合作共同防范疫情传播。 文章认为，看中国政府的所作所为，起码有以下三点值得尊重： 一是专业性。对于传染病防治，举世公认的三大举措是――清除传染源、阻断传播途径、保护易感人群。毋庸置疑，中国政府“封城”、限制人员流动等措施都是遵循专业要求而为。正是中国政府这一系列行之有效的专业举措实施后，才让我们看到了中国湖北之外的感染者数量增长速度得以迅速扭转、持续下降。 二是责任性。当新冠病毒突如其来并快速传播后，中国政府果断决策，采取了人类历史上措施最严厉、规模最大的一系列防控举措――减少人员流动、停止工厂生产、禁止工地施工、关闭餐饮娱乐场所，这些措施，对中国这个“世界经济发动机”必将带来损失，但却能最大限度地阻止疫情传播――也最大限度地保障了包括在华外国人在内的境内人员的生命安全，这对一个多达14亿庞大人口的国家来讲，没有壮士断腕的责任心和勇气是不可能做到的。此外，中国政府及时加强与世界卫生组织的沟通，及时公布并与其他国家共享信息资料，每天动态化面向公众即时发布疫情数据等。应当说，中国政府的诸多措施，对本国公民乃至世界人民都是负责任的。 三是奉献性。在应对处置疫情的工作中，中国除了医护人员，染病或因工作原因牺牲最多的就是政府公务人员。人们看到，在战“疫”中，中国政府让学生、工人、普通民众都呆在家里，而政府机关人员却义无反顾地冒着感染风险走向社区开展防疫宣传、检查。 作者在文章中说，“我很庆幸我的国家没有限制与中国的通航，疫情过去我依然可以前往中国继续我的留学生活。疫病是人类共同的敌人，面对灾难，我们应该做的是与中国携手同行，起码要做到不丧失理性、罔顾事实地随意指责和添乱。否则，如果中国政府放任自由，那也就是给了新冠病毒传播的自由，病毒迟早会找上你――绝不会因为你是‘人权捍卫者’而放过你。” 责任编辑：张建利 
国家卫健委：湖北以外日常医疗服务不能一停了之|2020年02月17日 22:01|原标题：国家卫健委：湖北以外日常医疗服务不能一停了之 门诊慢病处方可延长至12周 国家卫健委今天（2月17日）发出了《关于加强疫情期间医疗服务管理 满足群众基本就医需求的通知》，从五个方面对疫情期间各地的医疗服务管理提出了具体要求。对于湖北省以外地区，要紧密结合疫情发展形势，一手抓疫情防控，一手抓医疗服务，不得搞一刀切，不能采取停诊的方式将日常医疗服务一关了之。要在科学防控的基础上，维护合理医疗服务秩序，满足群众基本就医需求。 医疗机构要加强精细化管理，通过测算各临床科室患者就医需求，对可调用的医疗资源及时进行合理分配和调整，保证现有医疗资源有效利用最大化。要大力推行非急诊预约挂号、预约检查，引导患者分时段就诊，减少人群聚集。加强门诊患者预检分诊，科学间隔每名患者就诊时间，严格执行“一人一诊一室”，减少交叉感染。 组建城市医疗集团和县域医共体的医疗机构，要继续完善分级诊疗模式，将诊断和治疗方案明确、病情稳定的患者转诊至居住地附近的医联体内医疗机构就诊。有效开展互联网诊疗咨询服务，加强线上就医指导，发挥“互联网+医疗”的优势作用。医疗机构要根据不同患者的医疗需求，进行分类救治，满足患者基本就医需求。 对于急危重症患者，应当按照相关制度和诊疗规范给予及时有效救治，不得推诿拖延；保持院前急救和院内急诊正常开放，加强急诊急救预检分诊，细化疫情期间的急诊急救工作流程，确保急诊急救工作安全开展。 对于门诊慢性病患者，视患者病情可以将其处方用量延长至12周；必要的检验检查和常规复查等，可指导患者在就近的医疗机构进行，并通过电话随访等多种方式加强远程指导；充分发挥基层医疗卫生机构作用，加强家庭医生团队对慢性病患者的日常管理。 对于肾功能衰竭患者、肿瘤患者以及其他需要维持定期治疗的重症患者，原则上医疗机构应当提供不间断的医疗服务；确因疫情防控需要不宜继续提供的，应当由患者居住地附近的、具备相应医疗能力的医疗机构接续承担。 对于孕产妇和新生儿，要落实《关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间孕产妇疾病救治与安全助产工作的通知》（肺炎机制发〔2020〕25号），坚守母婴安全底线。 对于择期手术患者，要加强与患者的解释沟通，争取获得患者的理解，结合疫情防控形势另行确定手术时间。（总台央视记者 史迎春） 责任编辑：张建利 
新华微评：治愈病例过万，抗疫仍需努力|2020年02月17日 21:43|原标题：#新华微评#：治愈病例过万，抗疫仍需努力 截至16日24时，全国累计治愈出院新冠肺炎病例10844例。这是个令人鼓舞的好消息！  不断增长的治愈数字，凝结着医护人员的心血和方方面面的努力。当前，疫情防控正处于胶着对垒状态，仍需咬紧牙关、迎难而上。黎明正在到来，曙光就在前方。让我们携手同行，奋力夺取最后的胜利！ 责任编辑：张建利 
今天又有两趟务工定制专列抵达杭州！总计已有3列|2020年02月17日 21:33|原标题：今天又有两趟务工定制专列抵达杭州！总计已有三列！ 记者从中国铁路总公司上海局获悉，为助力在杭州工作的外地务工人员及时返程复工，今天（2月17日），铁路部门分别从河南周口和四川成都开行两趟定制务工人员返程专列，来自河南和四川两地1300余名务工人员同日抵达杭州。 今天早上8点57分，河南至浙江首趟定制务工人员返程专列G2397次列车从周口市西华高铁站开出，来自当地600余名务工人员乘坐该趟高铁赴杭。今天15点11分，G2397次抵达杭州东站。同日9点30分，四川至浙江首趟定制务工人员返程专列G4391次列车从成都东站开出，来自当地750余名务工人员乘坐该趟高铁赴杭，预计在今天21点21分抵达杭州东站。 为了既满足企业复工的用工需求，又降低返程运输的疫情传播风险，浙江省杭州市政府和相关企业对疫情相对平稳、来杭就业人员集中的河南、四川、贵州等省市的部分地区，申请开行外地务工人员返程专列。 上海铁路局积极响应杭州市政府和相关企业的要求，在国铁集团的统筹协调下，与郑州局集团公司、成都局集团公司共同制定务工人员返程专列开行方案，完善旅客进站、候车、乘车、出站等环节的疫情防控和客运服务措施，确保复工人员安全、有序、温馨出行。 为保障定制专列顺利开行，有效避免与其他非复工乘客的密切接触，最大程度地避免疫情传播风险，铁路部门采取了多项措施。杭州东站和列车始发高铁站通过加强公共区域消毒通风，开辟绿色通道等措施，确保务工人员快检、快进、快登乘、快出站。相关列车在出库前进行全面预防性的消毒，铁路工作人员引导务工人员全程佩戴口罩，减少车厢内走动流动频次，组织车上分散就坐，同时做好列车卫生保洁。 杭州市政府和相关企业对所有乘车的外地复工人员提前做好“健康码”的申报和审核，组织符合健康要求的员工进站乘车。所有复工人员进站乘车和出站，将按照当地的疫情防控措施，接受体温测量和身份核验。在杭州东站出站后，这些员工将被所在的企业接回，走上复工岗位。 中国铁路总公司上海局相关人员介绍，后续铁路部门将根据需求，配合地方政府和企业继续开好其他务工人员返程专列，切实解决在长三角地区工作的外籍务工人员返程出行需求，为企业复工复产用工提供保障。（总台央视记者 高珧） 责任编辑：张建利 
“血浆疗法”能否成救命“神药”?免疫学家这样说|2020年02月17日 21:25|原标题：“稻草”还是“神药”？两位免疫学家对血浆治疗表示谨慎乐观 近日，国药集团中国生物技术股份有限公司发布消息称，已成功制备出用于临床治疗的新冠肺炎特免血浆，10余位危重病人在治疗后重点指标全面向好。 武汉市金银潭医院院长张定宇对媒体表示，新冠肺炎患者康复后体内含有大量综合抗体能够对抗病毒，呼吁已康复患者积极捐献血浆。 一时间，“血浆疗法”成为关注热点。在没有特效药和疫苗的当下，这一疗法能否成为救命“神药”？两位免疫学家在接受《中国科学报》采访时均表示谨慎乐观。 血浆疗法不可神化 “血浆疗法的原理很简单，收集康复病人的血浆处理后混合用于治疗。但实际上，不是每个康复病人的血浆都是有用抗体，必须把康复患者最有效的血浆、最好的抗体挑出来。” 2月14日，中国医学科学院北京协和医学院免疫学系教授黄波在接受《中国科学报》采访时说。 “血浆疗法”的全称为“恢复期血浆治疗”，属于被动免疫治疗的一种。在病原体被清除后，能特异性识别并帮助机体清除病原体的抗体，还会在人体内存在一定时间。因此理论上从康复者的血液里获得这些抗体，再注射给重型、危重型患者，有可能帮助患者战胜病毒。 早在19世纪末，就有研究者发现其对于治疗白喉和破伤风有效。近年来，在帮助人类对抗SARS、H1N1、H5N1与埃博拉等病毒感染时，血浆疗法也发挥过功效，不过效果差强人意。 2016年发表在《新英格兰医学杂志》的一项研究则发现，接受500毫升恢复期血浆治疗并未改善埃博拉病毒感染患者的生存率。 目前，“可采用恢复期血浆治疗”被写入《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版修订版）》，但一位匿名接受《中国科学报》采访的专家表示，临床上如果有其他好的药物和方法，一般不会选用血浆疗法。 “是救命稻草，可以救命，但只是‘稻草’，不能神化，不要看作‘神药’。”他强调。 大范围推广难点待解 此次血浆疗法应用的新冠特免血浆制品是由康复者捐献的含高效价新冠病毒特异性抗体的血浆，经过病毒灭活处理和对抗新冠病毒中和抗体、多重病原微生物检测后制备而成。 理论上说，这一方法不会出现任何差错。但专家提醒，一旦扩大治疗规模，则存在很多制约因素。 “如果血浆一对一治疗，治疗水平难以保持一致；如果混合治疗，虽然可以提高稳定性，但很难保证效果的均一性，倘若其中有一人携带乙肝或HIV等病毒，就有可能发生传染。”上述匿名专家表示。 黄波则从免疫学角度给出解读：抗体虽是机体对抗病毒感染的重要武器，但如果进入的时机不对，可能反而会激活巨噬细胞，促进炎症风暴，在中后期导致肺部免疫损伤。 2003年6月，中国科学院院士、解放军第302医院教授王福生团队在《中华医学杂志》发文，其中介绍了北京1例74岁老龄SARS患者使用恢复期血浆治疗的情况。初步结果显示，此例高龄患者病程明显缩短，血浆治疗有一定的治疗作用。 但论文同时提醒，血浆治疗有严格的质量控制要求，包括确定恢复期的病人符合献血要求，采出的血浆要进行严格的病原学检测等。因此，血浆治疗的适应证应该十分严格，只针对那些病情进展快、高龄或伴有合并基础疾病的重症患者。 “可以尝试，但不一定大范围推广。”黄波认为。 科学规律难以逾越 此次针对新冠肺炎患者的血浆治疗从2月8日开始，2月13日公布了初步结果。两位专家都提醒，现在下结论说血浆疗法效果特别明显为时尚早。作为疫情期间的紧急措施，方案还需要进一步优化和完善，尤其需要补齐基础研究。 “我们对抗体复杂性的认识还需要加深，接种疫苗、产生抗体很容易，但要产生保护性中和抗体却很不容易，应开展深入细致的工作。”黄波说。 不仅血浆治疗，目前在国内，各种药物和疫苗研发的新闻铺天盖地。 对此，黄波认为，除非使用非经典的、打破常规的方法，否则关于做药、疫苗、抗体需要多长时间，在科学界是有基本常识的。即使在疫情发生的特殊时期，大力鼓励各种医学尝试，也不可能逾越基本的科学规律。 上述匿名专家也提醒，冠状病毒存在已久，但目前世界上还没有任何商品化的冠状病毒疫苗上市，必须客观冷静看待这一问题。 “当然，新冠病毒也可能发展成跟人类长期共存的普通病毒，即我们不能完全消灭它，只能控制。应该有一个过渡计划，从高压状态慢慢过渡到普通防治，降低威胁需要进行药物、疫苗等方面的准备。”该专家提醒道。 来源：中国科学报 责任编辑：祝加贝 
2月份申报纳税期限再延长至2月28日|2020年02月17日 21:23|原标题：2月份申报纳税期限再延长至2月28日 记者17日从国家税务总局了解到，根据疫情防控工作情况，为便利纳税人、扣缴义务人统筹做好申报纳税工作，国家税务总局决定，除湖北省外，全国范围内2月份申报纳税期限在此前已延至2月24日的基础上，再次延长至2月28日。（记者郁琼源） 责任编辑：张建利 
大市场更是大难题：医废处置政策频出背后的信号|2020年02月17日 21:22|原标题：大市场更是大难题：医废处置政策频出背后的隐秘信号 机构预测，2020年全国医废产量增幅将超过25%，医废处置有望成为疫情后加速成长的产业之一。 突如其来的新冠肺炎疫情，让医疗废物处置市场需求迅速增大。 近期，从生态环境部、国家卫健委、工业和信息化部等相关部门，到一些地方政府及相关部门，纷纷出台引导、鼓励和扶持医疗废物处置的产业政策，以争取在最短的时间内，加大医疗废物的投运处置能力。 机构预测，2020年全国医废产量增幅将超过25%，医废处置有望成为疫情后加速成长的产业之一。 湖北医废处置能力翻番 生态环境部于2月13日称，近日已紧急印发《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物环境管理工作的通知》《新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物应急处置管理与技术指南（试行）》（下称《技术指南》），编制了《生活垃圾焚烧设施应急处置医疗废物工作相关问题及解答》，供各地参考。 生态环境部新闻发言人刘友宾介绍，针对湖北疫情情况，生态环境部采取“一竿子插到底”做法，与湖北省13个地市（州）“一一对接”，提出限期落实提升医疗废物处置能力和临时贮存设施等措施，每天调度工作进展，指导督促武汉等重点城市加快提升医疗废物处置能力。 “总体而言，目前全国31个省（自治区、直辖市）358个地市医疗废物处置设施运行平稳，医疗废物尤其是涉疫情医疗废物，基本实现了日产日清。”刘友宾说。 生态环境部的统计数据显示，2月11日，全国医疗废物处置能力为5435吨/天，比疫情发生前增加532吨/天；全国共收集医疗废物2661吨，其中涉疫情医疗废物489吨，占全国医疗废物收集量的18.4%；当日集中处置2641吨，平均运行负荷率为48.6%。 湖北省2月11日医疗废物实际投运处置能力为317.5吨/天，比疫情发生前增加137.5吨/天。此外，还有55.8吨/天的应急处置能力可随时启用。 武汉市2月11日医疗废物实际处置能力为100.5吨/天，比疫情发生前增加50.5吨/天。自1月20日以来，全市累计处置医疗废物1123.8吨。 刘友宾介绍，疫情发生后，各级政府部门紧急协调移动式处置设备，截至2月11日，已经落实23台移动式处置设备，共56吨/天处置能力驰援武汉、孝感、黄冈等地。还有10台共24吨/天处置能力的移动式处置设备即将发送武汉。国内厂家后续可再提供15台共42吨/天处置能力的设备。 医废处置总体形势不乐观 平安证券称，2020年全国新增口罩垃圾产量约16.2万吨，新冠肺炎病人的治疗也将带来医疗废物的增长，二者合计新增医疗废物产量约17.9万吨。叠加其它类型新增医疗废物，预计2020年全国医疗废物产量增幅将超过25%。 尽管在当前形势下我国医废处置能力得到大幅度增长，但总体形势并不乐观。 数据显示，2018年我国医疗废弃物产生量约为216.77万吨，其中门诊部废弃物产生量为33.21万吨，住院部废弃物产生量为183.56万吨。医疗垃圾处理设备产量约1.9万台，供需缺口较大。现有生产医疗废弃物处理设备企业的生产规模小，产品的性能与无害化处理标准的要求相一致的不多，难以满足社会的需求水平。 重庆同兴医疗废物处理有限公司技术人员罗永彬介绍，医疗废物处理中心一般建设在地级行政区域，按照医疗废物焚烧和非焚烧处置方式，医疗废物处置率仅为6.1%，偏远地区的医疗废物处置率更低。 广州商学院李素莹等学者在《科技与创新》发文称，当前中国医疗废物处理费用以质量分段和医疗单位的床位为收取标准。处理费用在全国各地相差很大，医疗组织中的小诊所点多线长，国家规定医疗废物要集中无害化处置，增加了医疗组织的经营负担，特别是中小规模的医疗服务组织，医疗资金有限、盈利能力较低。对于中小型医院来说，医疗废物收集后的去处和收集成本高也是一大难题。 此外，有知情人士告诉第一财经记者，普通垃圾焚烧厂并不具备医疗废物的处置能力和相关资质。医疗废物都是由第三方负责收集，送到有专业资质的工厂处理，处置成本高。有的医疗机构直接将医疗废物当作生活垃圾丢弃，有的则由私人收购，最终不知去向。 去年3・15晚会上，央视曝光了河南省濮阳县的医疗废物处置黑色产业链。医疗垃圾被加工成碎料，卖给下游企业。清洗医疗垃圾所产生的污水夹杂着各种药物残留，被直接排放到大坑里。 政策相继落地，医废处置产业迎发展 新冠疫情发生后，生态环境部明确要求各省级生态环境部门立即组织建立行政区域内各地市间的医疗废物协同应急处置机制，科学调配医疗废物处置资源；医疗废物处置单位要优先收运和处置肺炎疫情防治过程中产生的医疗废物。 国家卫生健康委办公厅日前发布的《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间医疗机构医疗废物管理工作的通知》也要求，医疗机构要及时通知医疗废物处置单位进行上门收取，并做好相应记录。登记内容包括医疗废物的来源、种类、重量或者数量、交接时间，最终去向以及经办人签名，特别注明“新型冠状病毒感染的肺炎”或“新冠”，登记资料保存3年。 上述《技术指南》也提出，大城市应以设区的市为单位，统筹应急处置设施资源，建立肺炎疫情医疗废物应急处置资源清单。规范肺炎疫情医疗废物应急处置活动，防止疾病传染和环境污染，及时发布应急处置信息。 此外，水泥窑协同处置垃圾废弃物包括医疗垃圾在内的危险废弃物，具有处置效率高，无二次污染，安全性高等特点。截至目前，我国具有水泥窑协同处置危废资质的企业68家，覆盖了国内25个省市，核准经营能力426万吨/年。工业和信息化部原材料工业司日前表示，将会同行业协会指导重点水泥企业有序复产，加大医疗垃圾协同处理力度。 前瞻产业研究院预测，2023年，我国医疗废弃物处理市场规模达到107.37亿元，同时产量达到249.56万吨。目前，已有部分环保企业已投入到医疗废弃物处理行业当中。但医疗废弃物处理行业整体市场集中度不高，企业活跃度不高。 为照顾第三方处理企业的利益，一些地方也出台了扶持政策。如广西壮族自治区生态环境厅在《关于支持环保企业在新冠肺炎疫情防控中进一步发挥作用的通知》（下称《通知》）提出，在保障使用场所满足辐射安全和防护相关标准要求的前提下，相关医疗机构根据疫情防控需要应急增加CT、车载CT、移动DR等X射线影像设备用于肺炎诊断的，可豁免办理环境影响评价和辐射安全许可手续。 属于疫情防控需要新建、改建、扩建的建设项目，以及临时性建设使用、改扩建或转产项目，疫情结束后仍需要使用的，可以先开工建设后完善手续。 《通知》还提出，全区生态环境部门将主动协助集中式生活污水、垃圾处置、辐照灭菌以及危险废物（医疗废物）处置等环保企业，争取纳入疫情防控重点保障企业，以取得自治区政府《关于支持打赢疫情防控阻击战促进经济平稳运行若干措施的通知》的各项政策支持。 第一财经记者查询，广西壮族自治区政府的上述通知规定，继续驻点服务5个防护产品企业、11个消杀企业，自2020年1月1日起按规定对扩大产能购置设备的疫情防控物资生产企业，实行税前一次性扣除并全额退还增值税增量留抵税额；对疫情防控重点企业和受疫情影响的相关企业，自治区财政在落实中央财政贴息政策基础上，按中国人民银行专项再贷款利率的50%再给予贴息。自治区财政安排专项资金，重点用于疫情防控重点企业及作出重大贡献企业补助和贴息。 责任编辑：祝加贝 
半月谈：不要粗暴要得“法”|2020年02月17日 21:06|原标题：不要粗暴要得“法” 半月谈评论员萧海川 抗击新冠肺炎疫情一个多月来，令人欣慰的消息正越来越多：既有除湖北以外地区每日新增确诊病例数连续十多天下降，也有多种中西医结合疗法在临床上取得有效进展。诚如钟南山院士所言：“只要劲头上来了，很多事情能够解决”。 但在战“疫”最为吃劲的关键时期，部分地方、个别人员执行相关防疫措施时，却存在用力过猛、简单粗暴、有违常理的情况。譬如，有的一家人正居家打麻将，被闯进来的防疫人员粗暴制止，一不服便开口叱骂、二不服便推搡踢打；有的居民外出采买生活必需品，见路上行人寥寥遂摘下口罩，却遭到巡防人员厉声斥责；还有的外地人员回城返岗，却因为租户的身份被小区拒之门外，有家难回。 凡此种种，不由得令人愤懑不已；深受其害的人，往往更有“无法无天”之慨。我们所要防控、隔离、消灭的是疫病，而不是素昧平生的陌生人、心中的善意与大爱。这些看似“硬核”、实则过犹不及的防控手段，其实都不得“法”。 所谓得“法”，是遵从法律之法。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控。私闯民宅、人身攻击、打砸陈设，这样的行径是对公民基本权益的极大践踏，更是假借“疫情防控”之名的野蛮行为，不仅起不到丝毫积极作用，反而激起双方更大的对立情绪，给防控工作留下巨大的社会隐患。飞扬跋扈的防控人员，一味靠暴力推动工作，将很难取信于社会。 所谓得“法”，是遵从科学之法。在与新冠肺炎疫情的遭遇战中，各种似是而非的谣言让公众莫衷一是、心怀恐惧。正是之后信息公开透明程度不断提高，专业人士及时有效地答疑止谣才让社会舆论逐渐趋于理性与冷静。在非人员密集的空旷地带，暂时不佩戴口罩实际并不会增加疫病传播风险，这是建立在严谨认真之上的科学判断。尊重专业指导、落实科学建议，才是做好基层防控的真谛。 所谓得“法”，是遵从情理之法。疫病面前，不分房东与租客，一拍脑门、想当然搞自我加码，既超越法律赋予的权限，更毫无科学依据的支持，甚至连最起码的同理心、人情味都抛诸脑后，实在不该。此时此刻，不如换位思考、推己及人，远好过不问青红皂白、机械执行。 防控疫情的战场，不应成为恃权凌弱的秀场。突如其来的疫情，是一场大考。我们每个人都是这场考试的考生。唯有坚持依法、科学、有序，坚守团结、坚韧、友善，才能早日走出疫病的阴霾，迎接胜利的曙光。如此战疫，方为得“法”！ 责任编辑：张建利 
武汉：对抗疫一线医卫人员每人每天给予300元补助|2020年02月17日 21:05|原标题：武汉：对抗疫一线医卫人员每人每天给予300元补助 为抗疫一线医卫人员办理抗疫期间人身意外伤害险、重大疾病险。对因工作履职感染新冠肺炎的，认定为工伤，依法落实赔付政策、享受工伤保险待遇。对因公牺牲的抗疫一线医卫人员，做好亲属优抚工作，并建立长期帮扶慰问制度。 新京报快讯 据武汉市委员会组织部微信公众号消息，为深入贯彻落实习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控工作的重要指示精神，切实关爱支持我市疫情防控一线医疗卫生人员，市委组织部（市招才局）会同市卫健委、市人社局等单位研究起草《关于做好对疫情防控一线医卫人员关爱支持工作的通知》（武办文[2020]3号），从关爱身心健康、落实补助补贴、提供事业发展“快车道”、大力宣传先进典型等方面，为战疫一线医卫人员提供支持和保障。 关爱身心健康 对长期驻守医院不能回家的抗疫一线医卫人员，帮助其家庭解决实际困难和问题，适时开展心理疏导，舒缓情绪、减轻压力。为抗疫一线医卫人员办理抗疫期间人身意外伤害险、重大疾病险。对因工作履职感染新冠肺炎的，认定为工伤，依法落实赔付政策、享受工伤保险待遇。对因公牺牲的抗疫一线医卫人员，做好亲属优抚工作，并建立长期帮扶慰问制度。 落实补助补贴 对直接接触待排查病例或确诊病例，从事诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病原检测等工作的抗疫一线医卫人员，按照每人每天300元予以补助；对参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者，按照每人每天200元予以补助。按规定给予抗疫一线医卫人员加班误餐补助，落实好国家和省出台的一系列临时性补助政策。 提供事业发展“快车道” 职称晋升加分破格。贡献突出、表现优秀的抗疫一线医卫人员，职称晋升时可加分倾斜，适当放宽条件或破格申报；表现特别优秀受到市级以上表彰的，可申请特设岗位晋升专业技术职务，单位无岗位空缺时可不占岗位结构比例聘用。 优先获得项目支持。优先推荐表现优秀的抗疫一线医卫人员入选省、市、区各级各类人才项目。2020年，市级人才计划安排不低于10%的比例面向抗疫一线医卫人员，科研项目安排不低于10%的比例用于新冠肺炎疫情防控研究项目。 大力宣传先进典型 对成绩显著和贡献突出的抗疫一线医卫人员和集体，在国家、省、市级各类表彰奖励中进行优先推荐。及时总结宣传抗疫一线医卫人员先进典型事迹，发挥先进典型的表率引领作用。 通知还就推进轮休调整机制、安排体检和休假疗养等作出规定，要求各相关责任部门要按照战时工作要求，确保各项关爱措施落实到位。 来源：武汉组工 责任编辑：祝加贝 
16小时手动生命接力 他们成功抢救一名危重症患者|2020年02月17日 20:47|原标题：16小时手动生命接力，他们成功抢救一名危重症新冠肺炎患者 来源：中国新闻社 日前，在石河子大学第一附属医院感染性疾病科重症隔离病房，来自新疆生产建设兵团第九师的75岁新冠肺炎危重症患者应某的人工体外膜肺氧合（ECMO）突然报警，后确定为ECMO主机控制面板故障，只能持续人工手摇维持机器正常转速，才能稳定患者生命体征，且手e的速度必须保持在每分钟80转左右。此后，该院医护人员接力手摇维系挽救患者生命，直至ECMO运转正常，有护士手上都磨出了水泡。（李伊萍 胡莲） 责任编辑：张建利 
国内新冠疫情两个数据霸屏 国外数据也令人振奋|2020年02月17日 20:47|原标题：国内新冠疫情两个数据霸屏，国外这些焦点数据也令人振奋 今天，两个数据全网霸屏，令人振奋： 一是全国累计治愈出院病例突破10000例。截至2月16日24时，全国31个省市区和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例70548例，累计治愈出院病例10844例，治愈率达到了15.4%。 二是湖北以外30个省市区和新疆生产建设兵团新增确诊病例13连降。2月16日0时至24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例115例，自2月3日以来连续第13日呈下降态势。 许多网友激动地表示，“数据可喜”，“希望看到（新增病例）降为零”，“期待更多的好消息”“看到希望了”，“我们能赢”。 事实上，不仅是国内，海外地区的一些数据也令人心喜，如8个国家所有确诊病例都治愈出院，多个国家连续多日未出现新增病例等。 焦点1：非洲区域无确诊病例 据世界卫生组织2月16日疫情报告，中国以外共报告2019新冠病毒病（COVID-19）确诊病例683例，涉及25个国家。 按照世卫组织划分的六个区域，其中五个区域出现确诊病例，非洲区域暂未报告确诊病例（埃及隶属于东地中海区域）。具体而言，西太平洋区域报告确诊病例211例，东南亚区域确诊病例39例，美洲区域确诊病例22例，欧洲区域确诊病例47例，东地中海区域确诊病例9例（包括埃及确诊的1例），其他区域确诊355例（主要指的是停靠在日本横滨的“钻石公主号”邮轮）。在所有683例确诊病例中，共出现3例死亡病例，占比为0.44%。 表1：除中国外六大区域确诊病例 （数据来源于世界卫生组织，截止日期2月16日） 据世卫组织消息，自2月5日至2月14日，并无新的国家报告新冠病毒感染确诊病例。直至2月15日，埃及报告首例新冠病毒感染确诊病例。 焦点2：8个国家所有确诊病例治愈出院 在所有出现新冠疫情的国家中，有8个国家所有确诊病例都已治愈出院，也就意味着这8个国家所有确诊患者清零。 这八个国家分别是：印度确诊3例、治愈3例；俄罗斯确诊2例、治愈2例；西班牙确诊2例、治愈2例；柬埔寨、尼泊尔、比利时、斯里兰卡、芬兰分别确诊1例、治愈1例。 表2：8个国家所有确诊病例治愈出院 焦点3：多个国家超1/3确诊病例治愈出院 在除中国外出现新冠疫情的25个国家中，8个国家所有确诊病例治愈出院，另有14个国家也有多个治愈病例，大部分治愈比例超过1/3。 表3：14个国家治愈比例 （数据来源于世界实时统计数据worldometer，数据截至16：30） 图1：14个国家治愈比例 （数据来源于世界实时统计数据worldometer，数据截至16：30） 值得关注的是，在英国确诊的9例病例中，已有8例治愈出院。包括此前被英媒称为“超级传播者”的53岁英国男子，该男子本人于2月6日确诊，此外感染了英国5人、法国5人、西班牙1人，但他在2月11日表示自己已完全康复。 英国国家医疗服务体系（NHS）15日消息称，目前，除1人仍在伦敦市中心的圣托马斯医院继续接受治疗外，其余8位确诊患者在两次检测结果均呈阴性后，被准许离开医院居家隔离。 此外，菲律宾确诊的3例病例中，2例已经治愈出院，另有1例于2月1日死亡。这也就意味着，菲律宾国内目前确诊病例清零。 焦点4：海外3例死亡病例2例为中国公民 截至2月17日，海外国家共出现3例2019冠状病毒病死亡病例，分别出现在菲律宾、日本、法国。 当地时间2月15日，法国宣布1例新冠肺炎死亡病例，这也是亚洲之外的首例死亡病例。死亡患者是一名80多岁的中国湖北游客，他于1月16日抵达法国，1月25日入院接受治疗。 日本2月13日宣布1例新冠肺炎死亡病例，患者是一名80多岁的日本女性。她于1月11日感到不适，2月1日入院接受治疗，13日确认死亡。这名患者在死后才被确诊感染新冠肺炎。 菲律宾2月2日宣布，该国1日出现1例新冠肺炎死亡病例。死亡患者是一名44岁的中国男性公民，患者来自中国武汉。 表4：海外国家死亡病例信息 焦点5：全球每日新增确诊病例数呈下降趋势 根据世界实时统计数据worldometer统计数据，“外事儿”整理了2月1日至16日全球确诊病例数，发现除2月12日因加入“临床诊断病例”外确诊病例骤增外，整体新增确诊病例数呈下降趋势。 图2：2月全球确诊病例数变化 （数据来源于世界实时统计数据worldometer，数据截至16：30） 此外，每日新增确诊病例数也呈下降趋势。 图3：2月单日新增确诊病例数变化 （数据来源于世界实时统计数据worldometer，数据截至16：30） 文/谢莲 责任编辑：祝加贝 
海南：邮政快递与外卖配送员体温正常方可上岗|2020年02月17日 20:39|原标题：海南：邮政快递、外卖配送员体温正常方可上岗 来源：海口发布 省发展改革委、省住建厅、省邮政管理局14日联合下发关于在疫情期间规范邮政快递及外卖配送工作管理有关问题的通知，明确邮政快递、外卖配送员到岗时，每天要体温检测，体温正常方可上岗。上岗期间，配送人员务必正确佩戴口罩。 通知要求，在小区、社区、物业等管理区域，相关管理人员在对邮政快递、外卖配送员核对身份进行登记、体温检测正常情况下，保障其正常开展配送服务。邮政快递配送员视情况实行分类管理：设有智能快件箱的，按约定直接投递到智能快件箱；其他的物业管理部门应代收邮件快件或划出特定区域实行定点投交，引导居民错峰分流领取，尽可能减少人员聚集接触；对已实行对疫情隔离措施的，邮政快递配送员不得进入；在小区疫情防控期间，外卖配送员一律不得进入小区，外卖配送物品一律放在岗亭或特定区域；配送人员有发热、咳嗽等症状应立即停止提供配送服务；各市县住建部门要加强宣传引导，请群众对疫情防控期间配送服务受到的影响给予理解；各市县住建部门要督促指导物业服务企业积极配合住宅小区邮政快速、外卖配送人员进行正常配送服务工作。 本通知自印发之日起施行，疫情解除时恢复正常。 责任编辑：郑亚鹏 
2月17日6时至18时天津无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月17日 20:33|原标题：2月17日6时至18时天津无新增新冠肺炎确诊病例 治愈出院1例 记者从市疾控中心获悉，2月17日6时至18时，本市无新增新冠肺炎确诊病例。截至目前，本市累计报告新冠肺炎确诊病例125例，治愈出院1例。 截至目前，我市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例125例，其中男性67例，女性58例；危重型4例、重型22例、普通型49例、轻型1例，治愈出院46例、死亡3例。疑似病例247例。累计排查密切接触者1646人，尚有686人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
最严封控令下，武汉市民如何生活|2020年02月17日 20:31|原标题：最严封控令下，武汉市民如何生活 2月16日，湖北省人民政府发布了进一步强化疫情防控有关事项通告。 通告中写道：强化城乡社区（村）封闭管理。城乡所有村组、社区、小区、居民点实行24小时最严格的封闭式管理。严管外来车辆，非必需不进出；严管外来人员，非必要不入内；严管住户外出，药品和必需生活物品等可采取集中采购配送等方式进行； 强化车辆通行管控；采取临时交通管制措施，除特殊车辆外，其他车辆一律禁止通行； 所有非必需的公共场所一律关闭，一切群众聚集性活动一律停止。 截止至2月17日12点，全国现存确诊病例58002例、疑似7264例，重症10644例；累计确诊70637例，死亡1772例，累计治愈10863例。 此前，武汉早已全面暂停机动车辆在市内通行，此次禁令扩展到了周边地区。 卫健委监察专员郭燕红在发布会上说道：“目前29个省市自治区已经派出3.2万余名医护人员支持湖北与武汉，其中有1.1万重症医务人员，占全国的10%。” 截止至2月15日，武汉已有9家方舱医院投入使用，提供6960个床位，收治人数已达5606名。 2月16日，雷神山医院ICU病房正式投入使用，并第6次开舱收治患者百余人。目前患者总数已接近600人。 对于普通市民来讲，最大的变化可以算是每3天一次的出门机会，变成了彻底不能出门。 2月15日晚，武汉市洪山区各个社区发布了管控升级的通告：原本三天每户可派一人出门采购的规定不再执行，之前发放的小区出入证即刻作废。 “所有社区一律实行全封闭管理。除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外，其他居民一律不得进出小区。” “对于新冠肺炎确诊或疑似患者所在楼栋一律实行风控管理……该栋居民一律禁止出入，居家隔离者家庭成员一律禁止出门。” 即所有人员“封小区”，针对患者则“封楼栋”。 据了解，封闭措施升级后，居民的日常生活，包括买菜、买药等将由社区物业公司、机关干部和志愿者群体负责解决。 余先生就住在洪山区，“昨天下楼拿菜的时候，正好看见警察在贴告示”。 “拿菜”指的是余先生在微信群里接龙团购的菜品，根据余先生提供的清单，可供团购的肉类有五花肉、冻肉肋排，蔬菜有大白菜、西红柿、土豆、胡萝卜，水果有苹果、雪梨、橙子等。 可以说，基本的生活需求似乎可以得到保证，但也仅仅能够保证基本的生活。时代周报记者（ID：timeweekly）注意到，团购的通知上有一行说明：物业团购每5天一次，请您团购足够的食物以备食用。为了您和家人的健康，请配合园区封闭，感谢您的理解与支持！ 但余先生透露，团购的冻肉存在各种问题。首先是不新鲜，“很多邻居没敢吃”，其次有邻居怀疑“是小猪仔的肉”。 汉口江岸区的刘女士所在的小区执行了同样的政策，原本3天一次出门的采购变成了在家等待派送。她遇到了和余先生同样的问题。 “实在揭不开锅了就打电话给社区请求帮忙解决，一般是靠社区的团购或者有购买渠道的业主自己拉群进行团购。”但是，“种类比较少而且送的比较慢，3天左右才能到货”。可想而知，新鲜度也就无法指望了。 但这还是小问题。 余先生向时代周报记者（ID：timeweekly）出示了一张转账记录，他的邻居此前参与业主组织的团购，遭遇诈骗。 也许是平日的团购只有五花肉与肋排两种冻肉，当有人在业主群发了一张肉品类团购图，显示有可以煲汤的猪骨、可以包饺子的肉馅时，很多业主纷纷参与，想要改善伙食。 当组织团购的业主在小程序上下单后，一直没有收到发货的信息，无奈只能提交投诉，等待公安机关追回资金。 “现在我们也不敢买别的了，只敢买社区的。不是担心钱，只是这个时候被骗真的很影响心情。” 可能平时，对于被骗这件事，大家都会义愤填膺报警处理，或者一笑而过。但对于已经将近一个月没有出过门，情绪压抑已久的武汉市民来说，平时的“小事”对心态的影响都很大。 接受时代周报（ID：timeweekly）记者采访前，刘女士正在联系外地的亲朋好友，为自己的父母买药。“我父母都有慢性病，需要长期服药。”虽然每个社区配备4台车，帮助送往医院和取药，但非紧急时刻，大家都不太想过多的占用医疗资源。 余先生的妻子已经怀有5个月身孕，好在家里年前备下了一些孕妇所需的物品，还能够撑一段时间。“有类似需求的邻居，都是自己想办法找人协调带货”。 目前官方的解决办法是，有特殊需求的，统一报备给物业，物业报备给社区后再统一购买。但武汉的市民们大多在依靠自己的力量解决问题。 刘女士家中有一个正在上高中的女儿，余先生则要照顾怀孕的妻子。在自己充满了不安、恐惧的情况下，还必须承担起安慰家人的重任。 “1月20号到2月初，我还是很慌的。”余先生坦言，“但是现在平静多了”。 2月10日后，余先生开始了线上办公，“跟同事和客户联系上之后，（情绪）好多了。” “有些客户知道我在武汉之后都挺担心我的，说需要什么物资还可以给我寄。公司也给我寄了口罩，同事们也帮我询问一些有关孕妇产检的事情。” 余先生告诉记者，公司让他安心在武汉待着，不用着急回北京复工，也不要有心理上的负担。 “担心疫情的发展，担心家人的安全。”回家过年的刘女士与父母、爱人、女儿一道在武汉。她对疫情发展的担心，和对家人安全的担心，在李文亮医生去世的那一晚爆发了。 “非常的难过，也感到莫名的恐惧。”刘女士表示。 “她嚎啕大哭了好久，有同情更有悲愤，也有恐惧，我只能安慰她，正确引导她，毕竟她还小，对有些事情认识不到位。”刘女士谈到自己刚上高中的女儿时表示。 “想买菜真的很难” 武汉市民张小佳称：“封城25日那天（2月16日），小区门口在发放爱心蔬菜，1.5吨萝卜和莴笋，都是社区募捐来的。”她补充说道，“自全面封锁后，想买菜真的难。” 刘女士也表示，前一段社区送来两次菜，大白菜、菜苔等，虽然只有一点点，但“很不错了”。 “联投时代中心”物业则在抖音上开起了直播，物业工作人员带着手机前往商店采购，将商品呈现在屏幕上。居民们则发送“弹幕”，告知自己的需求，由工作人员代为采买，并“送货上门”。 一位“联投中心”的居民表示：“幸运的买到了一壶酒精，口罩依旧没有，辛苦工作人员了。” 武汉市民小吴在日记中写下了自己在封城后的生活，他写道：“1月22日，我因为扁桃体发炎发烧38度，本来买了去北海玩的票，赶紧退掉了。在钟教授说可以人传人后，担心自己是肺炎，所以想去门诊拍CT，但那时门诊已经开始排队了。吃了两天药，按时查体温后恢复正常。” “所幸我24号没有去医院拍CT。所幸，没给别人添麻烦。” “封城后，出去采购了两次，很多东西都缺货，鱼只有桂鱼。” 2月16日后，社区彻底关闭。 “关闭社区后，我加入了许多社区群，比如冻海鲜、蔬菜群、猪肉群、牛奶群、面包群，大家都很秩序，一个个接龙。” “我们小区关闭的比较慢，其他小区有社区卡的时候我们还是自由进出的，这几天也封闭了。每天坐在榻榻米上晒太阳，看着楼下零星的清洁工，听着广播里一遍遍播放请大家不要出门，注意安全。” “明天周一，在家正常办公，在家继续为生活努力。” 武汉旁边的孝感市则发布了“更强”封控措施，根据孝感市人民政府的公告，“所有城镇居民，必须足不出户，严禁外出……违反本令的，一律处10日以下治安拘留。” “所有车辆，禁止上路行驶……违反本令的，车辆一律扣留，当事人处10日以下治安拘留并处500元罚款。” “所有非必需公共场所必须关闭……违反本令的，对经营者处10日以下治安拘留。” “本令自2020年2月17日零时实施。” 刘女士和余先生共同谈到的一个话题，就是想报名参加志愿者。 “很感动，战在一线的医护人员的付出，他们也是血肉之驱，他们是拿他们的生命就别人的生命，都是平凡伟大的人。”刘女士说道。 她表示，自己也很想报名参加志愿者，但顾虑太多了，且防护用品不足，让上有老下有小的刘女士放弃了想法。“只能和女儿分别捐款表达一下心意了”。 余先生也有过这种想法，但是无奈自己有工作在身，无法满足志愿者的要求。“有那么多人在前面负重前行，自己也帮不上什么忙，做不上什么事，少给国家添麻烦就好了，安心待着。”余先生略带遗憾地说道。 平平安安的生活对于现在的武汉市民来说是最大的幸福。 余先生说，防控升级后，他的心情反而平复下来了。“看到了国家的决心和实力，坚信这场战役很快结束。”最重要的是，“家人都平平安安”，这是最让余先生安心的。 “现在武汉的市民觉悟都很高，非常时候，理解政府所做的一切都是为我们大家好，我们能够在家吃点稀饭都是幸福的一桩事，在家里总比在方舱好。”刘女士表示，希望疫情状况越来越好。 采访结束时，她叮嘱记者，“你们也要注意安全”。 责任编辑：祝加贝 
车企跨界造口罩背后：全产业链受损 战疫难度高|2020年02月17日 20:23|原标题：车企跨界造口罩背后：全产业链受损，战疫难度高 由于疫情导致“一罩难求”，不少车企为了解决口罩供应难题纷纷兼职造口罩。 汽车产业链长且复杂，这注定其全面复工复产比许多行业更艰辛。由于疫情导致“一罩难求”，不少车企为了解决口罩供应难题纷纷兼职造口罩。 比亚迪于2月17日开始量产口罩，计划到本月底口罩每天产能可达500万只。近几天来，比亚迪不少内部人员的电话被包括政府及企业在内的各路人马打爆，尤其是被网上流出来的比亚迪口罩订购信息公布了电话号码的周总备受困扰，他称自己已掉入“深渊”。 比亚迪内部人士近日接受第一财经记者采访时表示，因为口罩不足，比亚迪还没有完全复工。不少非生产线的员工在线待命，尚未得知具体的复工时间。网上传出比亚迪口罩外售的信息是假的，据说有十多个假版本。事实上，比亚迪量产口罩后，将以政府、医院、疫情严重地区及战略合作伙伴的供应为主。 “我们也都缺口罩啊，比亚迪跨界制造口罩，与尽早恢复生产和销售也有关，部分供应给内部的生产工人及零部件商、经销商等战略伙伴。”上述人士谈道，因造口罩的企业激增，生产口罩的材料和机器供给紧张，口罩机短缺，价格暴涨，一套生产设备从25万元涨到120万元左右。 面对口罩机难求的现状，广汽集团采取自制的方式。第一财经记者从广汽集团了解到，广汽部件口罩生产项目于2月5日启动，随后组团到东莞一家企业学习研究口罩生产设备相关技术和生产流程，仅用5天组装出一条自动化的口罩生产线，并于2月11日完成设备现场安装，2月13日开始试生产，计划到2月底自制30台口罩设备，月底将实现每日生产100万个口罩。 上汽通用五菱已先行一步，抢设备、抢原料，迅速完成无尘车间改造、设备安装等一系列工作，并在其位于广西柳州的工厂无尘车间进行生产，目前已形成日产50万只的产能，在上周将生产下线的前100万只口罩在现场交付。 这些车企纷纷加入造口罩的行列，除了支援防疫一线外，还有部分口罩自用及送给上下游产业链等合作伙伴。主机厂动辄上万员工，加上合作伙伴，队伍非常庞大，对复工所需的口罩、消毒液等防护装备需求大，一方面要实现自身尽快恢复整车生产，另一方面要与上下游的合作伙伴互相“罩应”，才能让产业链早日恢复正常运转。 当前，部分上游的中小型零部件企业还未能恢复正常生产，而下游经销商复工比例低，这对主机厂而言是前所未有的考验。 作为国内六大汽车集团的广汽集团，拥有12万员工，目前正实行分企业、分领域、分阶段的复工复产，其旗下广汽本田正按照“2月10日复工，2月17日复产”计划推进，在确保员工健康安全的前提下，综合考虑各地政府复工要求、零部件供应和4S店开业等情况，力争以最短时间恢复正常生产水平，减少影响。 不仅是广汽本田，广汽集团旗下的广汽丰田、广汽传祺、广汽新能源和广汽菲克广州工厂都是从17日开始复产。 自2月3日起，部分车企开始陆续复工。北京现代位于北京及河北沧州的部分工厂已于2月3日复工，该企业其余工厂也在2月10日复工。不过，目前北京现代的工厂并没有开足马力，而是采取以销定产的方式部分复工。造车新势力小鹏汽车也于2月10日复工。 根据中国汽车工业协会（下称“中汽协”）目前对183个整车生产基地中的调研结果，截至2月12日，有59个基地开始复工复产，占比达32.2%。由于复工申请流程、防疫物资短缺、部分员工返岗存在困难、零部件短缺以及物流不畅等原因，主机厂要实现复工并不容易。 与大多数车企一样，丰田汽车在华工厂原计划将在2月10日开工。但在2月7日，丰田中国宣布将在天津、四川、吉林和广东的四个工厂恢复生产的日期延长至2月17日以后，具体复工日期将根据零件采购和物流状况来综合判断。丰田执行董事白柳正义表示，再次推迟复工时间是出于防止疫情扩散、零件采购和员工上下班等因素采取的决定。 从2月17日起，越来越多车企加入复工复产的队伍，包括丰田、大众、日产等跨国车企的部分工厂。其中丰田汽车从本周起恢复在中国的三家工厂产量。 即使复工，因零部件供应等问题，很多车企仍不能顺利有效地复产，产量多少受损，湖北疫区的车企复工复产之路则更艰辛。日前，本田株式会社副社长仓石诚司在东京都内的记者会上表示，东风本田最快也只能在2月17日之后复工。东风本田相关负责人近日接受第一财经记者电话采访时称，湖北省政府要求，全省各类企业复工时间不早于2月20日24时。东风本田将严格遵守湖北省、武汉市政府的有关规定，按照东风公司疫情防控指挥部的要求复工。该公司将结合所在地武汉市的疫情态势，在确保公司员工、供应商、经销商等全价值链伙伴健康的情况下再行商议，具体的复工时间另行通知。 有东风公司员工认为，叠加零部件供应、物流等因素，东风公司生产经营全面恢复至少要到3月份。 销量已连续两年下滑的中国车市，受疫情影响，2020年依然开局不利。中汽协近日发布的数据显示，国内汽车1月产销量同比分别下降24.6%和18.0%。根据中汽协分析，疫情对1月汽车产销量影响还相对有限，对2月影响更大。 中汽协副秘书长陈士华谈到，疫情对企业的生产经营节奏和影响都非常大。湖北省是中国汽车生产大省，汽车产量占全国9%，广东和浙江三个地区的工业基地也非常多。此外，整车厂是全国配套，有一级二级等多个级别供应商，只要有一个环节出现问题，就会影响整车生产节奏，现在零部件供应是非常大的问题。陈士华认为，预计疫情对汽车产量的影响将超过百万辆。 “战疫”复杂，主机厂不仅要援助上游的零部件企业，还要携手下游的经销商共渡难关。 位于广州市黄埔大道的广汽丰田第一店，为做好防疫工作，延迟到2月17日才正式开工，销售人员全部戴口罩严阵以待，对到店的每位顾客进行严格测体温，并对到店的每辆车进行消毒。 经销商正在陆续复工中，但目前复工率远低于主机厂。受疫情影响，一些已开门做生意的4S店，日子也并不好过。广州一家东风本田4S店负责人近日接受第一财经记者采访时称，自2月10日复工以来，每天有一两批客人，一周下来成交仅两辆，而去年月均销售200辆左右。 据中国汽车流通协会对经销商节后复工情况调查，截至2月12日，在协会监测调研的北京、上海等超过十个省区市的60家汽车经销商集团共3997家4S店中，综合复工率为8.4%。接受调研4S店的销售效率4.7%，售后效率6.2%，员工复工率20.2%。中国汽车流通协会副秘书长罗磊认为，汽车经销是资金密集型行业，大部分公司资产负债率都在60%以上，因此很多企业面临着资金断流的风险。即使疫情得到缓解以后，企业距离正常经营仍需一段时间。 在短期内，多个机构对汽车销售不看好。德勤Deloitte分析指出，消费者购车意愿将出现分化，短期内整体下降。疫情之下，消费者售后需求减弱，经销商会延迟恢复营业，经销商短期库存压力增大。此外，德勤还认为批车计划难度较大，消费反弹时可能面临库存失衡。 研究机构威尔森针对国内乘用车市场的短期预判是2020年上半年或面临断崖式下滑，其理由是：从终端来看，1月20日疫情大暴发及春运假期的开启，车市销量已经冰封，各地经销店几乎已经没有客流；大部分企业延期复工，2月的车市开放期无多，乘用车销量很难有起色；3月及4月，如果疫情得到较好的控制，就在正式宣布“解禁”之前，人们对疫情的重视度和谨慎度并不会有所减小，消费心理也难达正常水平。此外，生产厂家大多推迟复工，加上停工期与春节假期重叠，零部件供应节奏被打乱，对产能和交付短期会有一定影响。 因此，威尔森目前预测2020年第一季度的销量很有可能同比下降50%以上，而第二季度的4月仍然受疫情影响，同比降幅也大概率超过10%。不过，该机构认为“低开高走，三季度回升”是主基调，黑夜后的曙光或在下半年，追回全年预期销量仍可期。 在黎明来临之前，主机厂纷纷采取了多重措施为经销商减压，宝马、奥迪、沃尔沃、东风日产、上汽大众、北京现代、东风悦达起亚等多家车企不考核2月销售目标，以及对经销商提供商务政策支持等。 目前，虽然汽车产业只是部分员工和环节复工，全部恢复生产和销售还需时日，但中汽协方面认为，各项措施保障的出台，会促进复工复产，厂商仍充满信心，地方政府会也会出台一些帮扶中小企业的政策。 责任编辑：祝加贝 
青岛一企业违反企业复工管理规定 致使11人被隔离|2020年02月17日 20:20|原标题：青岛一企业违反企业复工管理规定，致使11人被隔离 来源：青岛日报 疫情期间 对山东省外返青人员 必须自入青当日起 按照疫情防控要求 进行隔离观察 如若违反 必严厉处罚 ↓↓↓ 2月2日，胶州市洋河镇一家公司先后有8名外省务工人员返回公司上班，公司租赁房屋的房主王某某（男，50岁）在明知外省务工人员返回企业时需集中隔离14天并向当地政府部门报备的情况下，未向村委会报备。 该公司负责人史某某（男，41岁）在复工期间违反胶州市政府企业复工期间的管理规定，导致工人在隔离期间多次外出。 2月13日，该公司外省返工人员薛某某（女，32岁）出现发热症状被送至医院就诊并留置隔离，进行医学观察。 期间，胶州市疫情防控指挥部高度重视，启动疫情处置预案，会同公安、卫健部门连夜将11名密切接触者送至集中隔离点进行隔离。该事件在当地造成较坏影响。 事件发生后，胶州市公安局高度重视，立即组织警力对相关人员进行调查审查。 王某某、史某某二人拒不执行政府紧急状态下的决定、命令，胶州市公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第50条之规定依法对两人行政拘留10天。 跟青报君再来复习 一下企业复工标准要求吧！ ◆ 企业法人作为企业疫情防控主体责任的主要负责人，必须全面抓好企业疫情防控工作。 ◆ 要督促教育职工落实个人防护责任，提升企业员工的自我防护意识、防护知识、防护措施。 ◆ 同时，要在疫情防控期间进一步加大安全生产防控力度，复工前要开展一次全面的安全生产隐患大排查并建立整改台账，确保安全复工。属地镇街、功能区将与复工企业法人签订责任书，复工企业与员工签订责任书。 ◆ 对“一图四台账”不健全，未达到“五明五清”标准要求的复工企业，要确保及时发现，及时停工整改，确保复工企业督导检查不漏一家、不留死角。 ◆凡辖区复工企业出现一例疑似或确诊病例，所有责任人将一并严肃追责；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 疫情当前，关乎你我， 唯有齐心协力，方能战胜疫情。 希望大家共同努力！ 责任编辑：祝加贝 
多省区市单日0新增确诊病例 曾光:取得阶段性胜利|2020年02月17日 20:07|原标题：多省区市单日零新增确诊病例 国家卫健委专家：取得阶段性胜利 近日，全国各省区确诊病例数据呈现趋势性变化。据国家卫健委数据统计，2月16日0时~24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例115例，连续第13日呈下降态势。 红星新闻还注意到，近些日不少省区市出现了单日零新增确诊病例的现象。2月17日，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光接受红星新闻记者采访时表示：这种现象表明，湖北封城是有效果的，湖北以外各省对输入型病例的“围剿”已取得阶段性胜利。 “变数”影响目前还看不到 红星新闻梳理各地卫健部门的权威发布后发现，仅在2月16日，便有吉林、青海、宁夏、海南、西藏、甘肃6省区无新增新冠肺炎确诊病例。此外，上海也于2月16日0时-12时报告0新增确诊病例，云南省则是2月16日的12时-24时报告0新增病例。 除省区的报告以外，部分省会城市、省内大城市也持续报告零新增确诊病例，比如长沙就于2月15日0至24时出现确诊病例零增长。根据健康成都公布的信息：2月16日，成都市无新增确诊病例。 红星新闻还注意到，2月16日，北京、辽宁、河北、山西、广西5省区市新增新冠肺炎确诊病例为1；多个省区市新增新冠肺炎确诊病例数降为个位数。 2月17日，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光接受红星新闻记者采访时表示，这种现象表明，湖北封城是有效果的，并且湖北以外各省对输入型病例的“围剿”已取得阶段性胜利，“但还不能说取得了最后胜利。” 曾光表示，现在复工复课还没有大规模开始，这就是未来的变数。考虑到春运返程对人流有所限制，“变数”的影响现在还看不到，预计需要等到10天以后才能看到。 实际上，曾光也曾于2月12日公开发微博称，疫情下降的拐点已经出现，但还潜藏着上升的拐点。曾光在微博中预测说，在下降拐点之后，还难以避免又出现一个疫情上升的拐点。理由是，切不可以低估多达1.6亿人口流动返程潮对疫情的负面影响，首当其冲的是对珠三角、长三角、京津冀地区的冲击作用。 大趋势肯定向好 武汉是最后关卡 曾光还在微博中强调，在疫情分析中，拐点是指传染病流行趋势的转折点，就是一个时点的概念。对流行病学工作者而言，经常看到流行趋势图中，全国或某一省市各种传染病疫情下降的拐点和上升的拐点，以及升降拐点的交替转换。因此，不要把拐点的概念复杂化，也不要简单地理解拐点出现了的大局已定。 2月16日，武汉大学中南医院院长、雷神山医院院长王行环在接受央视采访时说道：“真正的疫情拐点已经来到，现在里面消耗的很多都是存量。”对此，曾光告诉红星新闻，该说法特指武汉疫情形势的拐点已经到来，因为“大趋势肯定是向好的，湖北也在往好的方向走，武汉是最后一个关卡。” 红星新闻记者 赵倩 严雨程 责任编辑：祝加贝 
战“疫”一线上的警察卫士 确保防疫工作安全有序|2020年02月17日 20:00|原标题：战“疫”一线上的警察卫士 确保防疫工作安全有序 在武汉抗击疫情的主战场上，4万多名公安民警、辅警，正驻守在医院维持就诊秩序、蹲守在社区协助转运送治病人、坚守在城市出入口防止病毒输入扩散，全力确保社会治安大局平稳有序。 目前，武汉打响了“应收尽收”攻坚战，确保病患能快速送治，及时治疗。今天（17日）一大早，武汉市~口区公安分局六角亭派出所民警方正豪和同事又接到了新的疑似病人转送任务，他们迅速赶到人员分流点，把病人接上车，不到10分钟就送到了隔离点。连日来，他和同事三人组成的“转运送治快反小组”已先后转送了140多个发热病人。 武汉市~口区公安分局六角亭派出所民警 方正豪：身体健康，早日康复。加油！ 疑似患者：一定，公安最棒的。 为了协助落实确诊、疑似、发热患者和密切接触者“四类人员”应收尽收，武汉市公安局推进“万名警察进社区 防控疫情保平安”活动，在每个社区、每个村湾安排2到3名警力，组织机关民警对口支援，配合开展收治隔离转运，确保24小时快速响应。截至今天，武汉全市已出动警力3.9万人次，协助送治17000多人。 随着方舱医院陆续投入使用，武汉市公安局还专门组建了“方舱战疫突击队”，负责维护医院内部治安秩序、调解各种矛盾纠纷。今年62岁的胡师傅是一位聋哑人，一进医院，就被信息录入给难住了，自己无法办理住院手续，民警就手把手教他。协助医护人员查房，与病患交流谈心，帮助送水送饭。民警们把杂事承担下来，让医护人员有了更多精力去救治病人。 目前武汉全市已有10家方舱医院开放使用，1200多名民警日夜驻守在这里，保障方舱医院安全有序。 责任编辑：张玉 
超10城出稳楼市新政：为房企减压 还没有救市之举|2020年02月17日 20:00|原标题：超10城出台稳楼市新政：为房企减压，还没有“救市”之举 受新冠肺炎疫情影响，全国诸多行业发展均受到一定的冲击。房地产行业也面临着开复工推迟、销售交易量顿减带来的收入压力，同时叠加偿债高峰期到来，房企资金链进一步承压。在确保“坚决完成今年经济社会发展各项目标任务”基础上，加之10余省市房地产政策松动，也使大家回到是否会“刺激楼市拉动经济”的疑问上。 受疫情影响房企现金流承压 “2020年左右是偿债高峰，又正好碰到疫情，销售回款一下子就减少了，资金压力肯定是一大考验。目前就通过节流、融资等缓解压力。”某TOP30房企人士表示。 中指研究院数据显示，2020年房企债券（包括海外债）偿还总规模为7493.9亿元，2021年偿还规模将超万亿至10496.2亿元（公司债规模达4438.8亿元，海外债规模达3174.3亿元），2022年行业偿还规模开始回落，但仍高达7350亿。 而叠加疫情带来的销售回款聚减，对房地产企业而言，资金压力进一步加剧。 有开发商人士表示，对房地产企业来说，原来的春节档受疫情影响基本“报废”，对企业而言，短期影响之一就是现金流，销售停摆造成资金缺口。对于资金紧张的房企而言，压力会更大。加之目前工地复工时间不明确，工程无法复工、线下售楼处关闭转线上蓄客，经营节奏不好安排。不过前述人士指出，虽然房地产市场受疫情蔓延有一定影响，但总体来看，需求仍在，购房时间会朝后推迟。 但这也给一些高周转的企业带来挑战。中指研究院认为，疫情爆发之后，房企短期流动性问题备受关注，尤其是一些高周转企业，其依托“拿地快、开工快、开盘快、去化快”的传统操作受阻，对资金链的弹性带来考验，需重点关注疫情的持续时间，调整优化项目资产，做好资金周期管理。 出台政策以扶持房企为主 还未出现“刺激楼市”新政 可以看到的是，在疫情持续期间，已有不少城市出台新政扶持企业应对疫情。 “目前还没有看到‘干货’，多以缓解房企现金流为主，主旨为了给房企减轻压力，但需求端的刺激政策还没有。”前述某TOP30房企人士说道。 据不完全统计，截至目前，已有无锡、厦门、衡阳、福州等地相继出台政策支持房地产市场平稳健康发展。此外，济南、西安、杭州、上海、天津、南昌、南京、浙江等省市出台土地新政应对疫情，部分城市明确土地款可申请延期或分期缴付。 其中，福州市发布《有效应对疫情促进城市开发建设平稳发展措施》，10条措施在延缓土地出让金缴纳期限的同时，明确加大信贷支持力度，降低企业融资成本，对还贷困难的企业给予展期或续贷。 湖南省衡阳市住房和城乡建设局则于2月14日出台《关于促进房地产市场平稳健康发展的若干政策（试行》，实行购房补贴，同时扩大人才购房补贴对象范围；降低开发企业土地资金使用成本；容缺办理相关审批手续等。 同日，福建省厦门市发布的《关于积极应对新型冠状病毒肺炎疫情 促进房地产市场健康发展若干工作要求》则提出，加大对房地产开发企业的资金支持力度、确保购房者公积金贷款及时发放、长租公寓适当减免租金等九方面促进厦门房地产市场健康发展。 广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，目前而言，已进入一手抓疫情防控，一手抓发展的阶段。中共中央政治局常委会在研究部署疫情防控工作的同时，也明确坚决完成今年经济社会发展各项目标任务。对于房地产行业而言，目前出台的政策主要针对受疫情影响比较大的企业以及居民，采取扶持性的政策。比如开工、竣工、房屋交付、土地出让金缴纳、降低房企融资成本等方面。目前，疫情对购房者个人的实质性影响尚未显现，需求端的“救市”政策尚未出台，后续是否会发布还得继续观察。 “从限购限价方面而言，在因城施策的基调下，后续各个地方政府可自行决定。在房住不炒的总基调下，保持房地产市场‘三稳’（稳地价稳房价稳预期），实行一城一策，落实地方政府主体责任。”李宇嘉说道。 是否会出台政策刺激楼市？ 在确保“坚决完成今年经济社会发展各项目标任务”的基础上，加之10余省市房地产政策松动，也使大家回到是否会“刺激楼市拉动经济”的疑问上。 “目前，各地出台的政策主要是缓解房企的现金流压力，主要是扶持企业，还没有正经发布‘救市政策’，但我认为放宽限购、限售、降低按揭利率等是可以期待的。主要还是一城一策为主，一线或者重点二线城市的限购限贷放宽比较困难。”某开发商人士指出。 同策研究院首席分析师张宏伟的观点认为，“后续肯定还会有更多的城市出台定向宽松的措施来企稳楼市。目前肺炎疫情持续，短期而言，2~4月份均会受疫情影响，疫情对房地产市场的交易量、网签备案量而言影响较大，因此后续各地政府会出台一些定向措施使整个楼市的交易量可以得到迅速复苏和启动。” “销售受挫，加之企业资金链压力比较大，一些企业也开始通过降价促销等手段加速回款，来解决经营现金流等问题。在量价方面，我认为二季度三季度受疫情影响较大的城市在以价换量的基础上，交易量会有恢复性上涨。”张宏伟说道。 但是受访的业内人士均普遍认为，疫情过后，成交量会企稳复苏，但在房住不炒以及“三稳”基调下，房价大幅度反弹的可能性较小。 中指研究院认为，在疫情影响下，对房地产企业而言，金融环境更加积极。2月初，央行释放积极的货币信号，人行等五部门出台《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》对房地产行业资金配置形成一定程度上的利好，融资窗口正在打开。此外，2月3日、4日，中国人民银行连续两天累计投放1.7万亿流动性来稳定市场预期、提振市场信心，使包括房企在内的各行各业看到扩“融”的希望。 中国社会科学院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞在接受中新网采访时指出，目前房地产已对经济健康发展产生了一定牵制作用。 其表现在于，房地产对经济增长的净贡献已由正转负，高房价已对整体住户部门的消费和生计形成“挤出”，房地产过度发展已经导致经济结构失衡并阻碍了经济结构调整和产业升级，房地产风险是中国经济的重要风险源。 倪鹏飞认为，近两年的房地产调控刚刚取得初步效果。如果通过对房地产实施刺激政策，不但不能对冲经济下行，还会使以上问题再转向恶化。 责任编辑：张建利 
长沙4名雷神山医院建设者捐出全额工资用于抗疫|2020年02月17日 19:57|原标题：长沙4名雷神山医院建设者捐出全额工资用于抗“疫” 中新网长沙2月17日电（向一鹏 陈静 肖海群）“我们虽然完成了雷神山医院的建设任务，但还想尽自己的力量再做点什么。”近日，水电安装技术工人葛江龙及其3名工友将每人4200元共16800元的工资悉数捐给长沙市红十字会，用于抗击疫情。 2月3日晚，湖南鑫联建设工程有限公司发出紧急通知，征集志愿前往武汉雷神山医院进行水电安装的技术工人。49岁的葛江龙毫不犹豫在第一时间报了名，与他一起主动请缨的还有其他3名工友。第二天，他们一行辞别家人，驱车奔赴武汉雷神山工地现场，开始了为期4天的水电安装工作。 2月5日是葛江龙和工友们开工的日子，他们早上8时便来到工地。一进入现场，眼前的场景让他们十分震撼：超百台施工机械同时作业，上万名工人一齐施工，还有一批批的医护人员、警察以及防控部队。“这个时候，我才意识到这次的施工任务很特殊，感觉自己责任重大。”葛江龙说。 身在疫区，工程建设方十分注重工人们的防护。“他们给我们每人每天发两幅中药，中午晚上各吃一次，口罩每个人也会每天领几个。”葛江龙介绍，除了吃饭，建设方要求实时佩戴口罩，并有专人巡查。 “说实话，在去的路上，我们心里还是有点害怕。但到了现场，看到那么多的人都毫不畏惧，此时我的心中就只有一个信念，一定要用最快的速度修建好医院，让病人尽快得到救治！”葛江龙说，为了抢抓速度，他们每天从早上8时30分开工，持续工作到夜晚12点，吃饭也是蹲在地上吃。虽然条件艰苦，但他和工友们从不后悔。 经过几天施工，葛江龙和工友们的任务顺利完成。回长沙之前，建设方表示，将通过银行账户向他们支付工资。“我们不要工资，我们就是来援建的。”葛江龙当即对施工方一位负责人表达了意愿。 但葛江龙和工友们还是在2月9日收到了这笔工资，每个人4200元。于是，他们便向自己服务的公司申请，希望将这笔钱捐出来用于防疫。 据悉，葛江龙家住长沙市雨花区同升街道金井村，是一名湖北人，28年前来到长沙。他喜欢乐于助人，平时会在街道做义工，街坊邻里需要水电维修时，他也会利用自己的专业无偿帮助。一直以来，他和妻子都是同升街道党员志愿者俱乐部的成员。“去武汉建设，也算是我为家乡做点事情。” 目前，葛江龙和工友们还在长沙黄花机场一家酒店内隔离，他们的身体状况均良好。“在这种特殊时期，能贡献自己的一点力量，我们感到非常自豪！”葛江龙说。 责任编辑：张建利 
首艘国产航母练兵备战：疫情防控 实验训练两不误|2020年02月17日 19:55|原标题：首艘国产航母练兵备战：疫情防控、实验训练两不误 今天上午，海军山东舰突然传来一阵急促的警铃声，全体舰员闻令而动，迅速奔向指定区域，一场全舰性的损管演练又一次掀起了山东舰官兵的训练热潮。新冠肺炎疫情爆发后，为最大限度消除疫情对军事训练的影响，山东舰党委坚持疫情防控和训练试验两手抓、两不误，采取“小专业集中训练、大专业分批训练”组训方式，抓好单兵、战位、部门的专业训练。目前，山东舰官兵无人感染新冠肺炎，各项训练试验工作正按照预定计划稳步推进。（人民日报记者李龙伊） 责任编辑：祝加贝 
新冠病毒传染力何时减弱？呼吸病专家刘又宁回应|2020年02月17日 19:51|原标题：在武汉专访呼吸病权威专家刘又宁：新冠病毒传染力何时能减弱？ [环球时报-生命时报赴武汉特派记者 董长喜 张健]抗击新冠病毒疫情的战斗仍在持续，尽管国内除湖北以外的地区确诊病例在持续下降，但湖北尤其是武汉的情况仍很严峻，新增病例和死亡病例都有波动。2月15日的武汉下着小雨，《生命时报》一线记者准时抵达军队医院驻地的会议室，采访了正在武汉参与一线救治的著名呼吸病专家、解放军总医院呼吸科教授刘又宁。刘又宁教授还是2003年收治北京第一例“非典”病人的专家。采访时，他表示：“按现在的情况来看，湖北以外地区的拐点几天前就出现了，但在战‘疫’的关键地武汉，有些情况至今还没有彻底摸清。” 新冠病毒传播力高于“非典” 从疫情暴发到现在，新冠病毒给许多人的直观印象是传染性很强。病毒的传染威力，在专业上称为“传染强度”。在流行病学上，衡量病毒传播能力的最重要指标是“传播指数”，英文缩写是R0。简单来说，就是在没有外力作用下，一个人平均可以传播多少人。17年前的“非典”（SARS）疫情结束后，经过统计当时的R0在2~3之间。“而这次的新冠病毒是一个新病毒，仍处于传播过程中，因此现在没法准确确定它的R0，目前看肯定比SARS病毒要高一些。前不久的一项临床回顾性研究建议将新冠病毒的R0修正为4.7~6.6。我认为，新冠病毒与SARS病毒最大的区别是症状轻微时也具有传播力，这也是疫情防控的难点。”SARS感染后，患者出现发烧、肺炎等症状后才具有较强传染性，而这次新冠病毒感染后有12天左右的潜伏期，甚至更长；发病不是急性，患者不一定出现高热，有的患者呼吸道症状不明显，有的患者就是有点乏力、头痛，伴有消化道症状。 虽然新冠病毒的R0比“非典”高，但对于是否真会出现“超级传播者”，刘又宁给出了谨慎的回答。他说：“‘超级传播者’是流行病学概念，指的是具有极高传染性的带病者，比正常带病者更容易传染他人，从而导致疫症大规模暴发。目前报道的集中传染多为院内感染，但典型意义上的‘超级传播者’还没有发现，主要原因是针对这次疫情，我们采取的隔离措施更加严格，比SARS时要严格得多。病毒失去了传播环境，即使有潜在的‘超级传播者’，也被我们有效遏制了。” 在传播力上，还有一点至今无法明确，就是新冠病毒到底会不会通过气溶胶传播？“我的观点是不能排除。因为确实存在一些病人是找不到传染源的，可能是到公共场合走了一趟，并没有与病人接触，他就被染病了，这说明空气里有游离的病毒，尤其在武汉确诊人数比较密集的情况下，有可能存在气溶胶传播。” 不过，尽管气溶胶的传播距离很大，但病毒载量很低，所以即便吸入了，一般致病性也不会很强，要比飞沫传播力小得多。此外，气溶胶微粒很小，一般在2微米左右，有固体的也有液体的。如果是比气溶胶大的微粒，比如7微米以上的，人吸进去以后，就沉降到肺里了；如果是2微米的颗粒，人吸入到肺泡里以后，还可能再呼出来。所以，我建议大家一定不要恐慌。”刘又宁强调。 病毒在传播过程中，结构也常常会产生变化，于是有人担心，新冠病毒会不会还没等疫苗研制出来，就又产生了新的变异。对此，刘又宁说：“病毒变异肯定是有的，但我们不太好预计它会向哪个方向发展。”他举例说，新冠病毒在动物身上时，最早并不具备传播给人的能力，一定是它的结构产生了某种变化，才具有了传播人的能力。“第一批被动物身上病毒感染的人，我们称其为第一代病人；第一代病人将这个病毒传播出去，就出现了第二代、第三代……传染病就这样流行开来。不过在临床上，我们并不关心病毒结构的变化，我们更关心的是结果――症状是重了还是轻了，病毒传播力是大了还是小了。” 那么，新冠病毒在人传人过程中是否会越传越弱？此前，世界卫生组织就新冠肺炎疫情称，新型病毒可能造成“持续人传人”。也就是说，无论传染到多少人，最后一个被传染者仍具有传染性。另据此前研究，与新冠病毒结构相似的、引起SARS和MERS（中东呼吸综合征）的冠状病毒，两者的传播力在传播过程中都在不断减弱。刘又宁说，有可能新冠病毒经过变异后致病力也减轻，症状变轻微，那时即使它还在传染，可能就像流感一样了。 病毒主要攻击肺部，心和肝也会累及 从临床来看，新冠病毒进入人体后，主要攻击的部位是肺部，目前感染的危重病人，绝大部分死亡原因是呼吸衰竭。如果呼吸衰竭到氧疗、机械通气，甚至体外膜肺氧合（ECMO）都解决不了问题，病人就会去世。 “临床上也有些现象提醒我们，病毒还可能侵害其他部位，比如心脏。很多病人出现了心肌炎，我在临床中就碰到有年轻病人肺部感染情况并不严重，却出现了心跳骤停。一般病毒性心肌炎会引起致命性心律失常。这个情况需要高度关注。病毒还可能累及肝脏。临床上检测发现病人的肝转氨酶升高，但我认为这可能与药物干扰有一定关系，特别是病人大量服用的抗病毒药，大都是有肝毒性的。此外，还有重症患者发生多脏器功能衰竭，这种情况主要因缺氧导致。” 刘又宁说，新冠肺炎患者的个体差异很大。目前的新冠病毒感染疾病分型里，轻症是指没有肺炎的感染者，这部分病人不在少数；也有的病人胸片结果显示感染十分显著，但他自己却没有感觉，也不发烧，没有任何症状。“所以对该病既应有统一的治疗方案，也要针对个体随机应变治疗。适应个体的方案才是最好的。” 在接受《生命时报》记者采访时，刘又宁教授特别强调，到目前没有任何抗病毒药被证明是“特效的”，都还处于探索阶段。现在的治疗手段，主要还是支持治疗，如呼吸不畅要吸氧、上呼吸机、ECMO等。只要坚持把支持治疗做好，维持好基本身体机能，大多数病人都可以治愈。 他提醒，对于药物的研发情况，大家不要盲目乐观。虽然有些药物是有苗头的，比如，目前正在做临床试验的瑞德西韦，还有俄罗斯的抗流感药阿比朵尔、日本的抗流感药法匹拉韦等，都可能是有效药物。“但不管是哪种药，我建议一定要做严格的临床对照试验，哪怕试验规模不大，也很有价值。”刘又宁说，“至于有些媒体报道的某些药在体外显示有抗病毒作用，这距离临床应用还很远，公众对此切不可盲目。正在进行试验的瑞德西韦，我们也不要抱过高期望，一切等到试验结束之后才能见分晓。” 武汉病死率为什么那么高 在此次抗疫行动中，武汉地区是主战场，其新冠病毒感染病死率与全国其他地区差异较大。刘又宁说，一个传染病的病死率要看整体，光看局部情况并不准确，比如武汉全市甚至湖北省的重症比例相当高，甚至能达到18%，但在其他地区，却远低于这个比例。以浙江省为例，截至2月16日24时，已确诊病例数为1171，死亡病例为0。这就非常说明问题。 武汉之所以有这么高的病死率，刘又宁认为主要有两个原因：一是受病毒感染的多是第一代、第二代患者，临床表现相对较重；二是武汉作为疫情起源地，重症患者集中、大量涌现，导致湖北省，尤其是武汉市医疗资源严重不足，无论是病床、设备还是医务人员都严重短缺，有时病人即使住进医院，也难以得到及时有效的抢救。 “不用说ECMO、呼吸机等设备，我听说个别医院甚至连氧气供应都不够。其实我能理解，因为医院最初设计时根本不需要如此大流量的氧气，现在突然收进需要大量吸氧患者，比如100个病人同时要吸纯氧，极少有医院能有这个承受能力。现在武汉的情况已经好多了，医疗设备问题也正在逐步改善，有些外地来武汉支援的医疗队都自己带着医疗设备，比如呼吸机、ECMO、除颤仪，有效缓解了武汉当地医院的压力。” 刘又宁表示，除湖北以外，有的地方新增病人已经是0了，就可以逐渐不必采取如此严格的隔离防护措施了。“我们还要发展经济，总是采取这样严格的措施，百姓的民生问题怎么办？”但他同时强调，这次疫情让人们形成了出门戴口罩的习惯，这是好事，因为在人多的地方，戴口罩不光是针对新冠疫情，对常年流行的流感也是有效预防手段。随着人们卫生、健康意识的加强，口罩或许会成为人们日常储备用品之一。 采访最后，刘又宁教授说：“希望能尽早控制住疫情，尽全力减少死亡；希望战斗在一线的广大医务者平安，你们的付出人民和历史都不会忘记！” 责任编辑：张建利 
曾与非典正面交锋 17年后他成为火神山医院院长|2020年02月17日 19:46|原标题：曾与非典正面交锋，17年后，成为火神山医院院长。他最宝贵的经验是什么？ 2月13日，火神山医院首批7名治愈患者出院。这天正好是火神山医院收治确诊新冠肺炎患者第10天，火神山医院院长张思兵接受了总台记者的采访。 临危受命赶赴武汉参与交接工作 张思兵来火神山医院之前，是解放军总医院卫勤部部长。1月28日，身在北京的张思兵接到命令，要他在1月29日到武汉部队报到。张思兵出发时，火神山医院的建设正如火如荼。 1月30日，到达武汉的第二天，他就来到火神山医院的建设工地，准备与武汉地方政府全面交接工作。 张思兵说，那时他没有见到整个设计图纸，最想知道整个流程能不能满足抗击新冠肺炎的要求。比如供电，医院原定是单路供电，后来调整为双路供电，就是一旦一路电停了，另外一路电会自动接入。 记者：为什么要提出来双路供电？ 张思兵：一个是危重病人的需要，比如呼吸机、监护仪不能停。另外，传染病医院的空气流向，也是要定下来的，从清洁区流到半污染区，然后从污染区空气流出。一旦停电，空气流向就乱了，会造成医务人员长期暴露在感染的环境之下。 抗击非典的经验用科学和策略战胜疫情 17年前，张思兵有过与非典正面交锋的经历。当时，张思兵是解放军第309医院的医疗科科长。 309医院正是收治SARS患者的定点医院，这所医院最终做到了三个“零感染”：一线医护人员零感染；院区官兵和家属零感染；除非典病人以外的其他住院病人零感染。 在张思兵看来，抗击非典最大的经验，是把传染病救治流程搞好，流程很重要。保证病人和医务人员能够规范地进行救治，病人救治质量才是最高效的。他还说到，现在这场疫情确实是一场遭遇战，要科学地去战胜它，用正确的策略去战胜它。 接收危重患者既是挑战也是医院价值体现 2月2日，解放军正式接收火神山医院，1400人组成的医疗队伍，开始承担救治任务。为了尽早展开救治，医院用了两天时间抢造出了两个病区。 2月4日，医院迎来首批45位患者，当时ICU病房还未建成，所以以轻症患者为主。等到氧气、电、负压器等各方面到了位，医院开始收治危重患者，2月10日收治第一批危重患者当天，30张ICU病床就全满了。 对危重患者的收治，既是挑战，也是医院价值和能力的真正体现。 开始收危重患者时，大家都在ICU门口盯着，张思兵亲自在现场指挥，每一辆救护车，无论是进来还是出去，都要进行消杀。对每个病人，医护人员都会到救护车前一一核对、交接，如果情况严重，就立即进行抢救。 后勤保障压力大 战士承担污染区垃圾清运工作 作为一家临时建设的医院，这里缺乏完善的后勤保障队伍，随着一批批危重患者的转入，医护人员压力巨大。 张思兵：保障上还缺很多人手，病人吃饭都是医生护士一个个送到床旁，吃完后还要清理。医疗垃圾也是一样，由工作人员收集密封好，再由战士收集起来放到外面，才能有物业的人收走。因为不希望其他人进隔离区，所以这方面占用的人力比较多。 记者：有什么办法能缓解吗？ 张思兵：越多的人进去，大家感染的风险就越大，我们就是每一班排好工作，科学统筹好这部分力量。 除了医护人员，在火神山医院，还有从各个联勤中心抽调上来的战士，他们负责到污染区收集运送医用和生活垃圾，这些二十岁左右的小伙子，也都经过了严格的防护安全培训。 张思兵告诉记者，火神山医院从院长到每一个兵，思想是统一的，这次疫情就是我们要打的一场战役，奋斗目标是一致的，就是要打赢这场仗。每个人都是战斗队的一分子，都要为这场战斗出力。 责任编辑：张建利 
中央：武汉和湖北省要加大排查力度 扩大床位供给|2020年02月17日 19:41|原标题：中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组：武汉市和湖北省要加大排查力度 扩大床位供给 17日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。 中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。 会议指出，全国上下贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署和国务院联防联控机制协调安排，经过艰苦努力，防控工作取得积极成效。 会议听取了国务院联防联控机制相关工作组汇报。汇报认为，通过全力加强疫情防控，压低了流行高峰，削弱了流行强度，避免了可能出现的更大范围暴发流行，全国疫情形势出现积极向好趋势。当前疫情流行中心仍在武汉市和湖北省，疫情变化情况仍很复杂。各地防控工作丝毫不能松懈。 会议指出，武汉市和湖北省要继续加大排查力度，扩大床位供给。国家根据救治需要再增派医疗力量支援。集中专家加强重症患者救治，推广使用临床有效治疗方案和药物，减少轻症患者转为重症。要特别做好医务人员防护和生活保障。进一步保障好武汉和湖北防控物资和重症救治设备。 会议指出，要统筹疫情防控和经济社会发展。湖北省要继续实施离汉离鄂通道管控，坚决做到内防扩散外防输出。各地各相关部门要继续严格落实交通运输防疫措施，实施农民工有序返岗方案，视疫情变化科学安排高校错时开学，督促各地指导企业在加强疫情防控的同时有序复工复产。 领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加。 责任编辑：张建利 
半月谈：多听听武汉市民的声音|2020年02月17日 19:34|原标题：多听听武汉市民的声音 半月谈评论员沈汝发 新冠肺炎疫情来势凶猛，其影响之深让人始料未及。湖北是此次疫情最严重的地区，武汉则是重中之重。然而综观疫情发展，在舆论场上，普通武汉人承受得最多、发出的声音却相对偏少，能够被公众听到的更少。身处疫情漩涡最深处的武汉市民是这座城市的主人，他们的情绪需要体察，他们的声音需要倾听，他们的状态对于抗疫大局至为重要。 截至2月16日24时，武汉市累计报告新冠肺炎病例41152例，累计死亡病例1309例。数字是抽象的，但对于武汉的许多家庭，疫情不是冰冷的数字，而是一个个具体的人，一段段痛彻心扉的历程。他们的正常工作生活节奏被病毒突然中断，面临着难以承受的困惑与煎熬。 舆论场对于“武汉”一直高度关注。近一个月，“武汉”一词的微信指数已增长近20倍。但仔细分辨，多数讨论都是外界对这座城市的围观，舆论建构了一个“武汉”。波及全国的疫情触发了一种弱化地域区隔的叙事：对于普通武汉人的经历，外人很难真正感同身受。 今天，我们在为武汉加油助威之时，也应该多听听他们的声音，感同身受地体察他们的情绪。武汉人是离病毒最近的群体，他们在疫情之下的真实生活状态如何，心理状态如何，普通市民最有发言权。 一段时间以来，通过微博、微信、抖音等社交媒体，通过作家日记、90后博主的Vlog和也一些自媒体，我们可以零星了解武汉市民在疫情中的一些片段、一些侧面：他们守望相助。38岁的市场推广职员黄晓民，自1月23日起，就成立了武汉“123志愿者车队”，召集了200多位司机，每天接送200多位医护人员上下班，输送上百次医疗物资。“我在做好事，在做对的事情，在做别人需要我去做的事情，这就可以鼓励我自己。”他们坦然达观。“以前大家都在各自的房里，这次出了这个事情之后，我们全家三个人全部都坐在客厅里，大家什么都在客厅里做，我把电脑也搬出去了。”一位美术老师说，这次疫情让她和父母的关系更加亲密。他们也有郁闷、悲伤和愤怒。大年三十那天，一位教师和他的妻子、女儿，以及同住的岳母全部确认感染新型冠状病毒。“确实也有过濒临崩溃的时刻，一刹那间充满了愤怒感。”这位教师说。“疫情比先前预计的要严重，传染速度比人们想象得更猛烈。”武汉一位作家说，“这么久了，武汉整个城市仍然井然有序。但和前些天比，乐观的武汉人多了些压抑和沉闷。” 正如一位作家所说，“不是所有的人都是硬汉，也不是所有的人都能理智”。迎战疫情，共克时艰，武汉还面临着严峻挑战，知悉武汉人民的真实声音与诉求，是应对疫情不可或缺的一环。在重大疫情中，媒体是各类信息交流的枢纽，应把目光多聚焦一些在普通武汉人身上，让他们的所思所想所盼第一时间得以传达，让外界更完整地理解他们的喜怒哀乐，更好地把握疫情的发展动态，更有针对性地采取预防措施。关心关爱普通的武汉市民也有助于将疫情给一个个家庭带来的不幸降至最低。对此，基层组织可以尝试与社交媒体平台合作，尽最大可能打捞网络舆论场上武汉人发出的求助声音，有针对性地迅速采取措施，做到民有所呼、组织有所应。这样，市民心中不慌，必然会更趋理性，疫情防控也更有序。时代中的一粒灰，落在个人那里，就可能就是一座山。一个人扛不起一座山，但千万人来帮助，结局就一定不同。疫情之下，让我们更多倾听武汉的声音，共同扛起这座城的明天！ 责任编辑：张建利 
拯救车市，佛山打响“头炮”！但这也许是个开始|2020年02月17日 19:30|原标题：拯救车市，佛山打响“头炮”！但这也许是个开始 文 |董湘依 新冠肺炎疫情下，国内1月乘用车销量创下15年来最大跌幅。尽管汽车消费市场形势不容乐观，但广东省中部城市佛山抢先打响了“汽车救市第一枪”，成为2020年全国首个出台具体落实鼓励汽车消费的城市。其信号意义几何？未来会有城市陆续跟进吗？ 01佛山打响“汽车救市第一枪” 近日，广东省佛山市人民政府办公室发布《关于印发佛山市促进汽车市场消费升级若干措施（试行）的通知》。该措施将于3月1日实施。 通知显示，该市鼓励“国六”标准排量汽车消费，拟对消费者在当地注册登记的汽车销售企业购买“国六”标准排量汽车给予资金补助，推动汽车消费。 具体来看，按照规定，佛山号牌车主凭借旧车售卖发票或汽车报废注销证明购买新车，每辆车的补助金额为3000元；对同一消费者一次性购买的大、中、重型客运、载货汽车（车辆单价不少于50万元）达到5台及以上，每辆车补助可达5000元；如消费者购买新车，补助金额为2000元。上述三类情况不可重复享受补助。 与此同时，佛山还鼓励银行等金融机构在风险可控的前提下创新汽车金融消费信贷产品，提供特色金融服务。 公开资料显示，佛山市是广东三大整车生产基地之一，其2018年汽车制造业增加值占广东全省汽车行业增加值的11.7%。2018年，佛山市汽车及零部件制造业完成工业总产值超过1300亿元，汽车工业增加值216.8亿元，比上年增长14.1%。但2019年随着行业持续下行，汽车制造业工业增加值增长降低到9.9%。 佛山打响“汽车救市第一枪”背后，不容忽视的是，中国车市正遭遇极为惨淡的局面――最近公布的1月汽车产销数据中，1月乘用车销量创下15年以来的新低。 据全国乘用车信息联席会的统计数据显示，2020年1月全国乘用车市场零售169.9万辆，同比2019年1月下降21.5%。这是自2005年乘联会零售统计以来的最低增速。而1月环比下降20.8%的幅度，也是历年最低。 02佛山之后，会有城市跟进吗？ 疫情重创汽车消费市场，给地方政府带来考验。2020年佛山推出鼓励汽车消费政策后，还会有城市跟进吗？ “肯定有城市效仿。”工信部人才交流中心专家、汽车行业分析师张翔在接受中新经纬（微信号：jwview）采访时表示，今年汽车销量有可能达不到2000万辆，对车企来说也是雪上加霜。但现在（政府）对很多车企经销商也提供了一些优惠政策，不给压库布置任务，不给指标，汽车销售给予奖励等，各种措施促进汽车消费，所以佛山之后别的城市也会跟进出台类似措施。 全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树对中新经纬指出，在广州、深圳之外，佛山是一个重要地区，对广东全省的拉动效果是极其明显的。当地政府积极出台促进汽车消费的政策，而且购车补贴对于汽车销售有很好的提振和促进作用。面对疫情，促进汽车消费也是改善出行条件的重要举措，其他地方政府有可能会借鉴。 03积极稳定汽车等传统大宗消费 疫情下稳增长离不开扩内需，扩内需离不开促进汽车消费。新冠肺炎疫情自2020年元月下旬起快速蔓延，对经济发展带来巨大影响，而汽车行业依赖于宏观经济发展，更面临严峻挑战。此次疫情导致的供应链问题、市场问题、零部件中小企业资金压力问题等，无疑使汽车行业陷入困境。 张翔直言，“今年车市很糟糕，疫情对销量的影响很大，乐观估计可能要到4月底结束。至少一个季度销量就泡汤了。” 也有分析称，在如今新冠肺炎疫情的影响下，复工日期一再延迟也基本上注定2月的销量将出现大幅度暴跌。因此，如何进一步刺激汽车消费，已然成为目前经济工作中的重中之重。 日前，《求是》杂志发表的中央层面有关疫情的纲领性指导文章中提出“要积极稳定汽车等传统大宗消费，鼓励汽车限购地区适当增加汽车号牌配额，带动汽车及相关产品消费”的表述，对今年汽车消费具有指导性的意义。 崔东树指出，疫情对经济各领域带来巨大的下行考验，如何寻找突破点和增长点是十分重要的。上述政策对促进民众消费热情，促进产业链恢复等方面来说有较大意义。 此外，上述文章第四部分“关于保持经济平稳运行”中提到，积极推动企业复工复产、推动重大项目开工建设。据华泰证券分析测算，由于新冠疫情造成消费者减少外出购车，汽车公司暂时停产，对2、3月汽车销量影响较大，拉低 2020年全年汽车销量增速大约 3个百分点。推动企业复工复产，将有利于整车以及零配件企业及时恢复生产，汽车经销商正常开展汽车销售和服务；另外，推动重大项目开工建设有利于重卡需求。 华泰证券称，目前汽车限购的城市有北京、上海、广州、深圳、杭州、天津、贵阳等，2019年牌照配额约 82 万辆，占乘用车总销量 2，144 万辆的4%。华泰证券认为，增加限购城市牌照配额，有利于中高档汽车和新能源汽车销售。由于汽车限购城市经济发达购买力强，牌照配额增加的话，豪华车受益更多。 04今年车市不容乐观 中汽协元月信息发布会指出，疫情还在持续，汽车和零部件企业的复工也刚刚开始，消费者的购车需求也处于抑制状态。此次新冠肺炎疫情将对汽车行业一季度的运行情况影响巨大，行业产销量将会出现较大幅度的下降。疫情结束后，抑制的消费需求会在短期内得到释放，汽车市场将会迎来一波短暂的消费高峰，全年将呈现前低后高的走势，但全年汽车市场发展形势仍不容乐观。 中汽协称，疫情严重的湖北地区，年度汽车产量约占全国的8%-9%，比较严重的广东、浙江也是我国汽车工业大省。除了直接影响当地整车企业的产销量以外，以上三个地区的零部件配套企业众多，即使其他地区具备开工条件，但由于整车厂全国配套，产业链长，一个部件供应不上就会影响整个工厂生产进程，因此短期内零部件供应将会制约整车的生产节奏。 不过也有业内人士表示，在疫情得到控制后，地方政府将有望出台促进汽车消费的相关措施，中央和地方政府也已经陆续出台了经济支持性政策，在后期稳增长措施的加力作用下，预计疫情对全年汽车产销影响有限。 后续哪些“大招”可期？国盛证券研判，疫情下，促进汽车消费有三大政策可能。我国历史上实施过减购置税、汽车下乡、汽车以旧换新、节能车补贴等汽车消费的刺激政策。从效果上来看，开放限购、补贴、税费减免对于汽车拉动内需的效果较为明显。 责任编辑：张建利 
央视热评：支持企业复工 开弓更要射箭|2020年02月17日 19:30|原标题：热评丨支持企业复工 开弓更要射箭 这两天，全国各地出台帮扶措施，推动企业复工复产，一批重点项目、民生保障企业陆续开工。昨（16日）晚中央广播电视总台《新闻联播》在报道各地复工复查情况时，一位地方官员接受采访说：“企业没有物资，我们就帮他解决防控物资；企业招工运输有困难、有问题，我们就积极解决。” 复工复产等不得。无论为疫情防控提供“弹药”，还是保持经济平稳发展，无论确保居民生活安稳，还是解决就业岗位……无不需要企业复工复产，尽快迈上正轨。还有一点是，中国制造、中国市场在全球产业链中扮演着重要角色，这也要求相关企业复工复产。 值得欣喜的是，目前除了湖北以外，全国其他30个省份均已部署安排企业复工复产。 企业复工复产，牵一发而动全身。比如，企业复工，涉及员工错峰有序返程返岗，还涉及产业链的上下游协调运行。简单的逻辑就是，即便人员到位了，如果供应原材料不到位，生产就会受到影响。如果产品运不出去，同样也受影响。此外，在复工复产过程中，如何安全有效地防控疫情也是大问题。 “民有所呼，我有所应。”企业有燃眉之急、后顾之忧，相关部门就应在职责范围内及时伸出援手。当前，一些地方的做法受到了好评，比如：杭州为了满足企业复工的用工需求、降低返程运输的疫情传播风险，创新定制了返程复工人员专列，这些人员大都来自疫情相对平稳的地区。政府牵线搭桥，既解决了就业岗位，也满足了企业用工需求，可谓一举多得。 企业复工复产的难点，就是相关部门工作的发力点。无论消除堵点，还是化解痛点，只要针对性地找到切入点，就能受到企业好评。特别是企业提出的合理化诉求，应积极满足。 我们也看到，一些地方尽管鼓励企业复工复产，但光拉弓不射箭。有的地方对企业提出的复工申请捂住耳朵蒙住眼，还有的故意设置障碍，以简单粗暴的方式干涉企业复工复产。由于企业复工复产需要走一定的程序，一些地方设置的程序较为繁杂，让企业非常不便。此外，一些地方此前曾对外来车辆和人员采取一刀切的劝返做法。直接劝返，自己倒是省事了，企业无工可用就无法复产，工人有班难上就没有收入。 支持企业复工复产，不能光喊口号不干事，光摆姿态不行动。2月15日，市场监管总局等部门联合发文要求，对凡涉及生产许可证、强制性认证的复产转产企业产品，应快捷办理并压缩审批时限。对具备生产条件但因办理手续耗时长、暂不能提交相应材料的企业实行告知承诺制，由企业承诺在相应时限内补充提交相关材料后当场给予办结。 当前，电子政务方兴未艾，通过网上办公可以压缩审批时限。在平时这套机制已经较为成熟，在特别时期更需特别办理。强化数字化服务机制，优化企业复工申报备案制度和员工健康码制度，压实企业主体责任，落实企业告知承诺制，强化事中事后监管，都有利于提升效率。 此外，针对企业关心的减税降费，国家一直在强力推动。就在2月12日，中共中央政治局常委会还召开会议强调：“要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费措施，缓解企业经营困难。要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，有序推动央企、国企等各类企业复工复产。” 这一表述有两个关键词，一个是阶段性，一个是针对性。换言之，在疫情防控的关键阶段，减税降费措施要精准，直接回应企业呼声。特别对那些抗风险能力不强的中小企业，尤需相应的财政扶持、金融扶持、创新支持、公共服务。 “只要思想不滑坡，方法总比问题多。”帮助企业复工复产，就是为疫情防控作贡献，就是维护社会稳定，就是顾全大局，就是真正以人民利益为中心。复工复产，是当下战“疫”的另一个战场。这个战场的战绩如何，关乎战“疫”成效，关乎群众利益，相关部门有能力也有责任取得佳绩。（文丨秦川） 责任编辑：张建利 
山东预拨付医保基金22.07亿元|2020年02月17日 19:29|原标题：山东预拨付医保基金22.07亿元 新华社济南2月17日电（记者杨文）记者从山东省政府新闻办17日召开的新闻发布会获悉，山东省对新冠肺炎定点救治医疗机构提前拨付1―2个月的医保基金，并根据需要及时追加，且不纳入医疗机构总额预算控制指标，确保定点救治医疗机构不因医保总额预算管理规定影响救治。目前，山东省已向有关医疗机构预拨付医保基金22.07亿元。 其中，为了提升基层医疗机构的疫情防控能力，山东省对承担疫情防控任务的基层医疗机构提前拨付不少于1个月的医保基金，同时提高对基层医疗机构医保支付比例，目前全省已向基层医疗机构预付医保基金2032万元。 山东省根据疫情发展和防控工作需要，完善并出台新的政策措施，切实织密疫情防控“医保网”。山东省医疗保障局党组书记、局长张宁波说：“患者无论是否参保，是否办理异地就医手续，是否能联网结算，一律先就医后结算，并由医保基金先行垫付费用。对异地患者不调减报销比例。” 据介绍，山东省将疑似患者门诊和住院诊疗费用与确诊患者一并纳入医疗保障政策范围，其全部费用经基本医保、大病保险、医疗救助保障后，个人负担部分由财政给予补助；山东省取消医保支付目录范围和用药量限制，并开辟防治药品和医用耗材采购绿色通道，实行网上网下应急采购，不受采购金额比例限制。 此外，疫情防控期间，山东省简化医保经办服务流程，实行“不见面”办理服务，最大限度减少交叉感染风险。2月3日至14日，山东省共办理医保业务57.3万件，“不见面”办理占到95.8%。 责任编辑：张建利 
义乌支持复工:专车专人接送 新员工每人补助1千元|2020年02月17日 19:22|原标题：义乌支持复工复产：专车专人接送，新员工每人补助1000元 2月16日，浙江省义乌市人社局和财政局联合推出《关于应对新型冠状病毒肺炎疫情加强企业用工保障的意见》，明确企业包车补助、自行返义员工补贴、落实专车接送、鼓励企业多途径招录新员工等相关保障政策。 为鼓励企业多途径招录新员工，义乌市非公企业直接招用首次在义就业员工并依法缴纳社会保险的，给予1000元/人的补助。 在给予企业包车补助方面，对企业通过包车、企业间拼车等方式接送来源地相对集中的员工所产生的包车费用，由市政府全额补助。 在给予自行返义员工补贴方面，对2月22日前通过铁路列车、客运汽车方式来义的企业员工，车票费用全额补贴；对2月23日至2月29日来义的企业员工，减半补贴。 对于自驾返义员工，在2月22日前返回的，按照同地区乘坐铁路列车标准给予补贴，确无铁路列车的，参照客运汽车标准；2月23日至2月29日来义的，减半补贴。 对老员工带新员工来义乌的，经义乌企业确认，可同等享受上述补贴政策。初次来义求职人员可享受三天免费食宿。 在落实专车接送方面，对重点企业、重点地区的员工，由政府组织专车、铁路专列、专门车厢负责接送，包车费用由市政府全额保障。 在发挥人力资源服务机构作用方面，人力资源服务机构为义乌市非公企业引进职工并依法缴纳社会保险的，一次引进5人以上的，每人补贴500元；一次引进20人以上的，每人补贴1000元。 目前，首批负责外出接送企业员工回义乌的大巴车已出发。此外，义乌还派出10个工作小组分别前往河南、安徽、江西、陕西、云南、贵州等地，主要负责与当地政府部门对接，组织人员做好返程各项工作，并加大新员工的招引力度。 责任编辑：祝加贝 
国家政务服务平台疫情防控健康信息码即将推出|2020年02月17日 19:21|原标题：国家政务服务平台疫情防控健康信息码即将推出 2月17日消息，在国务院办公厅电子政务办的指导下，腾讯参与推进全国一体化政务服务平台疫情防控健康信息码建设，即将推出国家政务服务平台微信小程序防疫信息服务。 此前，腾讯已经支持国家政务服务平台微信小程序和国家“互联网+监管”平台建设，并在疫情期间支持推出包括疫情实时动态、同行密切接触人员自查、地方疫情服务窗口等在内的疫情防控专题。“国家政务服务平台”微信小程序注册用户已接近900万，累计访问量突破3.9亿次。 全国一体化政务服务平台疫情防控健康信息码的推出，有望解决多条线采集居民健康信息带来的数据标准不一致和跨地区不可用等问题，实现跨省跨地区的疫情服务互联互通。 据了解，此前已有四川、深圳等多地采用腾讯健康码的方式开展疫情期间的社区管理及交通出行等工作。2月9日，深圳全面实施人员通行认证管理措施，居民进出小区需出示通过微信小程序“深i您”、“i深圳”公众号等平台自主申报获取的腾讯健康码，深圳也成为全国首个疫情期间凭“码”出行的城市。目前，“深i您”上线半个月，累计注册用户量已超过800万。2月16日，四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部也明确指出，从2月17日起至新冠肺炎疫情解除为止，有跨市（州）以上外出务工需求人员均可申报健康证明服务。在这些地区，市民只需在微信相应小程序和公众号上填报一次个人健康状况即可获得该健康证明，并可应对各类核验场景。 目前，腾讯已经支持100多个中央部委及地方政府部门上线疫情服务相关小程序。其中健康自查上报功能服务用户超过1亿，覆盖超过7亿民众。腾讯健康码已经在广东、四川、云南等多个省份以及深圳、大连、台州、常州、鄂尔多斯等城市上线，同时计划上线省市超过100个。 新京报记者 白金蕾 编辑 赵泽 责任编辑：祝加贝 
中疾控报告:超3千名医护感染新冠病毒 确诊1716例|2020年02月17日 19:19|原标题：中疾控报告：超三千名医护感染新冠病毒，确诊1716例 新京报快讯（记者 许雯）一项基于7万余例新冠肺炎病例的流行病学调查结果于2月17日公布。最新一期中华流行病学杂志发表《新型冠状病毒肺炎流行病学特征分析》报告，该报告由中国疾控中心新型冠状病毒肺炎应急响应机制流行病学组撰写。 报告共分析了72314例病例，是截至2020年2月11日，中国内地传染病报告信息系统中上报的所有新型冠状病毒肺炎病例。在其中的44672例确诊病例中，死亡1023例，粗病死率为2.3%。 报告显示，截至2月11日，共有3019名医务人员感染了新型冠状病毒（包括确诊病例、疑似病例、临床诊断病例及无症状感染者，其中确诊病例1716名），可能存在非职业暴露造成的感染。 报告指出，截至目前，还没有证据表明，在任何一家为新型冠状病毒肺炎患者提供服务的医疗机构中发生了“超级传播者”事件。 新冠病毒比SARS更具传染性 报告提到，2019年12月下旬，中国武汉发生了不明原因的群发肺炎病例，引起卫生主管部门关注。12月31日，中国疾病预防控制中心派快速反应小组前往武汉。逐个排除了可能的原因，包括流感、禽流感、腺病毒、严重急性呼吸系统综合征冠状病毒（SARS-CoV）和中东呼吸综合征冠状病毒（MERS-CoV）。 流行病学调查指向病例感染可能与武汉市华南海鲜市场有关，1月1日，当地政府关闭华南海鲜市场，并对市场进行了消毒，同时要求进行病例的主动搜索和应急监测。1月3日，中国政府向WHO通报了疫情。 早期病例表明，新冠病毒可能不如SARS-CoV和MERS-CoV严重。但是，发病数迅速增加以及越来越多的人际传播证据表明，该病毒比SARS-CoV和MERS-CoV更具传染性。 报告认为，虽然2019新型冠状病毒具有高度传染性，但大多数患者为轻症表现，总体粗病死率低。在死亡病例中，大多数为60岁及以上患者，且患有基础性疾病，如高血压、心血管疾病和糖尿病等。 本次研究首次描述了2019新冠肺炎的发病流行曲线。报告指出，总体曲线呈现暴发流行模式，2019年12月发病的病例，可能为小范围暴露传播模式；2020年1月，可能是扩散传播模式。这种暴发流行的时间趋势与先前调查结论一致，即武汉华南海鲜市场可能有野生动物交易，使得新型冠状病毒从一种仍然未知的野生动物传染到人类，继而实现在人与人之间的传播。 湖北省粗病死率高出其他省份7.3倍 报告显示，截至2月11日共报告72314例病例。其中，确诊病例44672例（61.8%），疑似病例为16186例（22.4%），临床诊断病例10567例（14.6%），无症状感染者889例（1.2%）。 在44672例确诊病例中，大多数年龄在30~69岁之间（77.8%），80.9%属于轻/中症。 共有1023例死亡，粗病死率为2.3%，病死率密度为0.015/10人天，即平均每个患者观察10 d的死亡风险为0.015。在≥80岁年龄组的粗病死率最高为14.8%。男性的粗病死率为2.8%，女性为1.7%。湖北省的粗病死率（2.9%）则高出其他省份（0.4%）7.3倍。 未报告合并症患者的粗病死率约为0.9%，有合并症患者的病死率则高得多，心血管疾病患者为10.5%，糖尿病为7.3%，慢性呼吸道疾病为6.3%，高血压病为6.0%，癌症为5.6%。 重症病例占13.8%，危重病例占4.7%。危重病例的粗病死率为49%，病死率密度为0.325，即平均每个危重病例观察10 d的死亡风险为0.325。 广东上报湖北以外首例确诊病例 报告显示，1月19日，国家卫生健康委员会确认广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。这是我国内地首例在湖北以外省份报告的新冠肺炎确诊病例。 截至1月22日，全国共有23个省份的83个县区报告了301例新冠肺炎确诊病例。西藏在1月30日报告了本省首例自湖北输入的新冠肺炎确诊病例，至此，全国除湖北外30个省两周内都报告发现了新冠肺炎疫情。 报告通过对报告病例的发病日期进行回顾性分析，还原了新冠肺炎确诊病例在5个不同时段全国地理分布变化情况。 截至2月11日，全国31个省份的1386个县区共报告44672例确诊病例（湖北占74.7%）。其中，有0.2%的病例发病日期在2019年12月31日之前，病例均在湖北；有1.7%的病例发病日期在1月10日之前，分布在20个省份的113个县区，其中湖北占88.5%；有13.8%的病例发病日期在1月20日之前，分布在30个省份的627个县区，其中湖北占77.6%；有73.1%的病例发病日期在1月31日之前，分布在31个省份的1310个县区，其中湖北占74.7%。 3019名医务人员感染新冠病毒 报告指出，医务人员病例发病的高峰期可能出现在1月28日。 在为新冠肺炎患者提供诊治服务的422家医疗机构中，共有3019名医务人员感染了新型冠状病毒（包括确诊病例、疑似病例、临床诊断病例及无症状感染者，其中确诊病例1716名），其中5人死亡。可能存在非职业暴露造成的感染。 对1688名有病情严重程度的确诊病例进行分析，武汉有1080例，占全国医务人员发病总数64.0%，湖北除武汉外的其他地区394例（占23.3%），除湖北外全国其他30个省（区/市）214例（占12.7%）。 医务人员重症比例在武汉为17.7%，湖北（除武汉外）为10.4%，全国（除湖北外）为7.0%。按照不同时段，武汉医务人员重症比例从最高时38.9%，逐渐下降，到2月上旬为12.7%。 本研究首次描述了1688例医务人员确诊病例，大多数病例为轻症患者（85.4%），病死率低于其他病例。其主要原因与年龄有关，医务人员都是在职人员，一般都在60岁以下，而死亡主要发生在60岁以上的患者。 报告提到，截至目前，还没有证据表明，在任何一家为新型冠状病毒肺炎患者提供服务的医疗机构中发生了“超级传播者”事件。 报告提醒，武汉和湖北的一些地区发生了严重的医务人员感染，但迄今为止，医务人员感染以及防护失败的具体原因仍有待深入调查。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
湖北鄂州名医许德甫患新冠肺炎去世 爱人也被感染|2020年02月17日 19:12|原标题：湖北鄂州名医许德甫患新冠肺炎去世 医院：他爱人也被感染 2月17日，红星新闻记者从湖北省鄂州市中医医院宣传科获悉，该院前院长许德甫因新冠肺炎于2月13日去世。 鄂州市中医医院官网显示，许德甫为肝胆脾胃科主任医师，湖北中医学院兼职教授、北京中医药大学傅延龄医学研究中心研究员，鄂州市中医学会副理事长，湖北省中医药学会脾胃病分会委员会委员，市职业技术任职资格评审委员会委员。 擅长肝胆脾胃病的诊治，对胃病、消化道、糖尿病等疾病的治疗亦经验丰富。工作之余，发表学术论文50余篇，出版《中西药不合理联用150例》《中西医结合治疗常见肿瘤的良方妙法》等专著8部。 有网友爆料称，许德甫是在接诊病人过程中感染。 2月17日，鄂州市中医医院宣传科相关工作人员告诉红星新闻记者，许德甫的确因新冠肺炎于2月13日去世，“我们正在搜集许医生感染病毒的相关情况，目前还不能确定他是在临床工作中感染病毒。” 这位工作人员介绍，年过六旬的许德甫曾任该院院长，退休后除了被中医院返聘为专家外，还在另一家医院坐诊。疫情爆发后，中医院没有安排许德甫在隔离病房上班，对其是否在临床工作中感染病毒尚无法确定。“我和许医生共事30年，对他有很深的感情，他过世后，院里院外不少人自发为他作诗悼念。他爱人也被感染，病得很重。” 鄂州市民黄先生告诉红星新闻记者，他经常找许德甫看胃病。1月30日，黄先生因肠胃胀气电话询问过许德甫，许德甫在电话中嘱咐他去小区药房开药，“他跟往常一样安慰我说‘没事，不怕，吃点药就好了’，当时他说话声音很正常。”黄先生说，许德甫已退休，是当地中医院有名的医生，退休后平时也会去义诊。“谁知道人就这么走了。” 红星新闻记者 李文滔 罗丹妮 责任编辑：祝加贝 
香港新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊58例|2020年02月17日 19:10|原标题：香港17日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊58例 香港卫生署17日通报，香港新增1例新冠肺炎确诊病例，目前香港累计确诊病例已达58例。新增确诊患者为一名69岁退休人士，于2月8日出现病征。 （总台央视记者 李大杰） 责任编辑：张建利 
湖北出台"硬十条"！进一步激励疫情防控一线人员|2020年02月17日 19:10|原标题：湖北出台“硬十条”！进一步激励关爱疫情防控一线人员 来源：湖北日报 疫情防控，湖北和武汉是重中之重；打赢疫情防控阻击战，湖北和武汉是决胜之地。 全面总攻的号角已经吹响。关键节点，闯关夺隘。 如何进一步激励全省疫情防控一线党员、干部和医务工作者敢于担当、冲锋在前，确保坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战？ 近日，湖北省委办公厅、省政府办公厅印发《关于进一步激励关爱疫情防控一线工作人员的若干措施》（以下简称《措施》），从政治激励、组织激励、工作激励、待遇激励、精神激励等方面，提出十条“硬核”举措、四十项具体措施，切实把以习近平同志为核心的党中央的关怀和温暖传递到基层，激励广大疫情防控一线人员发起全面总攻，打好打赢武汉保卫战、湖北保卫战。 决战决胜疫情防控阻击战，主要靠一线、重点在社区、关键看落实。村（社区）是疫情防控的坚强堡垒。 疫情防控工作进入最吃劲的关键阶段，基层面临任务繁杂、人手不足等问题。 《措施》提出，推动党员干部下沉疫情防控一线。有序组织各级党政机关、事业单位干部职工下沉到村（社区）等基层一线参与疫情防控工作，加强战“疫”期间基层基础管理。 《措施》提出，强化在疫情防控斗争第一线考察、识别、评价和使用干部，及时选优配强疫情防控重点单位、关键岗位的领导干部，对不胜任疫情防控工作的坚决进行调整。对在疫情防控斗争中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，结合一贯表现，优先提拔重用；对奋战在疫情防控艰苦危险岗位、表现特别优秀的可以按规定即时提拔、破格提拔。对在疫情防控工作中履职突出的公务员，可适当简化程序、优先晋升职级。对作出突出贡献的基层公安干警，可以按规定突破任职资格或者越级晋升警员职级。 同时，注重在疫情防控一线发现、考验入党积极分子，对表现突出、符合党员条件的，及时吸收为预备党员，不受发展党员指导性计划限制。对经受住考验的村（社区）干部和年轻人才，优先纳入村（社区）组织换届推荐人选。在各级公务员遴选中，可以单列计划选拔在抗击疫情中表现突出的乡镇（街道）干部、基层公安干警等人员。在公务员考录、乡镇（街道）干部选拔和国有企事业单位人员招聘中，优先录（聘）用在抗击疫情中表现突出的村（社区）干部。 英雄亦是血肉之躯的凡人。 在疫情防控阻击战中，万千医务工作者不计报酬，无惧生死，冲锋在前，守护百姓健康。 《措施》提出，要实行一线专业技术人员职称评聘和选拔倾斜政策。将专业技术人员在疫情防控一线的表现作为参加评审职称的重要依据，在量化评审时予以加分，同等条件下优先推荐。对在疫情防控中，获得市（厅）级表彰或记功奖励的专业技术人员，申报评审高一级职称可以提前一年；对获得省（部）级以上表彰或记大功奖励的，可以纳入特殊人才职称评审“绿色通道”。对在疫情防控一线表现突出的专业技术人员，可以优先或破格晋升聘用岗位。在疫情防控一线作出突出贡献的事业单位，可以适当提高专业技术高、中级岗位结构比例，用于聘用作出突出贡献的专业技术人员。 此外，要加大一线人员考核奖励力度。将疫情防控工作列为各级领导班子和领导干部考核的重要内容，疫情基本结束后，适时组织开展专项考核，作为调整配备领导班子、选拔任用干部的重要依据。对参加一线防控的机关事业单位工作人员，可以单列核定2020年度考核优秀等次指标，优秀等次比例可以适当提高；对表现突出的，按有关规定及时给予嘉奖、记功、授予称号，奖励比例可以适当提高。 疫情发生以来，防控一线人员做了大量艰苦工作，付出了巨大努力。 他们的辛苦，社会各界看在眼里，更疼在心里。 《措施》提出，要全面落实医务人员和防疫工作者临时性工作补助、医疗卫生人员一次性慰问补助、卫生防疫津贴等待遇政策。对防控任务重、风险程度高的医疗卫生机构核增不纳入基数的一次性绩效工资总量。各地可统筹考虑乡镇（街道）、村（社区）等参加疫情防控工作人员情况，给予适当补助。 同时，要切实关心一线人员身心健康。优先保障防控一线人员所需口罩、防护服、消毒用品等物资，妥善解决好防控一线人员就餐、御寒、值夜、交通等问题。采取轮休、调休等方式，保证一线人员及时得到必要休整，对较长时间超负荷工作的人员强制休息。对未休假人员，在防控任务结束后及时安排补休。 此外，要统筹用好各级划拨的党费及配套资金，大力支持和慰问疫情防控一线的基层党员干部和医务工作者。为医务工作者等参加疫情防控的一线人员办理人身意外伤害保险。及时了解掌握防控一线人员的工作、家庭等情况，对有家庭困难、感染确诊或隔离观察的，要及时慰问。安排志愿者或者专门人员对一线医务人员家庭进行对口帮助，解决后顾之忧。建立工（公）伤认定及待遇支付绿色通道，对罹患疾病或牺牲的，按规定给予补助和抚恤。 疫情防控是一场大考、也是一场大战。 能打仗、打胜仗才是硬道理。 《措施》提出，要最大限度减少会议文件、督查检查、表格填写、材料报送，力戒形式主义、官僚主义，保证一线人员集中精力防控疫情。对不敢担当、作风漂浮、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的要严肃追责问责。加大容错纠错、澄清保护力度，为那些个性鲜明、敢抓敢管、不怕得罪人的干部撑腰鼓劲。 同时，大力发现宣传表彰一线先进典型，营造疫情防控良好氛围，凝聚众志成城、坚决打赢疫情防控阻击战的强大合力。 记者彭小萍 责任编辑：祝加贝 
武汉江汉方舱医院又有23人“出舱”|2020年02月17日 19:07|原标题：江汉方舱医院又有23人“出舱” 疫情严峻紧迫，但令人振奋的好消息不断从前线传来，2月17日，由华中科技大学附属协和医院接管运营的江汉方舱医院迎来“出舱潮”，又有23名患者出舱。自开仓来，共计82名患者达到出舱标准，61名患者出舱。 今天出舱的患者中，最大年龄的65岁，最小年龄的19岁，在舱内平均接受治疗时间为8天左右。经过精心治疗和严格筛查，患者连续两次核酸检测均为阴性，体温恢复正常达3天以上，呼吸道症状有好转。经专家组会诊后，他们符合出院标准，准予出院。 来自江汉区的出院患者王先生说，自己刚入住方舱，一阵阵恐惧，担心挺不过去。后来在医护人员的精心治疗和帮助下，病情逐渐缓解，战胜疾病的信心不断增强。同时，他也被看不到面容的医护人员的奉献精神而感动。 江汉方舱医院院长、武汉协和医院党委副书记孙晖教授说，越来越多的患者康复出院，加快了周转，解决亟待进舱患者的需求。同时，方舱医院为住进来的每位患者建立了医疗档案，进行精细化诊疗。医院还为出舱患者列出居家隔离指导。考虑到部分患者出院后，可能会需要各种医疗帮助，心理调适等，协和医院还及时开通了线上问诊，便于随访观察，及时为患者答疑。同时，孙晖院长强调，出院患者回家后还继续隔离观察14天。 另外，为丰富舱内患者生活，舒缓情绪，方舱还开设广播电台，每天三个时段定点为播放新闻咨询、健康科普、音乐等内容。 责任编辑：祝加贝 
新华国际时评：美媒找茬世卫组织有失道义|2020年02月17日 18:56|原标题：新华国际时评：美媒找茬世卫组织有失道义 新华社北京2月17日电 题：美媒找茬世卫组织有失道义 新华社记者叶书宏 在应对新冠肺炎的全球行动中，世界卫生组织发挥着重要作用，得到国际社会普遍赞赏。然而，一些美国媒体却给世卫组织找茬，甚至指责世卫组织独立性“令人质疑”。美媒这种行为，不仅不专业，而且有失道义。 近日一篇来自美国有线电视新闻网（CNN）的报道，让人见识了什么是逻辑混乱。报道称，因为中国缴纳了更多会费，所以世卫组织会替中国“说好话”，有违其创建宗旨。在他们眼里，国际社会为共同应对公共卫生挑战构建的政府间国际机构，不过是个“谁出钱多听谁的股份公司”。照此逻辑，难道只有极少数长期拖欠会费的国家才更有助于维护国际组织的“独立性”？ CNN的找茬挑刺很不合时宜，很不厚道。报道甚至还无端批评世卫组织“将政治与健康混为一谈”。说到如何把全球健康问题政治化，其实没有人比美国一些借疫情煽动“脱钩”的政客更擅长了。 在全球抗疫的最前线，中国政府和人民众志成城，展现出极大的勇气和韧性，为防止疫情全球蔓延付出巨大代价和牺牲。作为世界第二大经济体，中国政府在抗击疫情的同时有条不紊地恢复生产、发展经济，最大程度减少疫情对世界经济的影响。中国的措施和行动有目共睹。 公道自在人心。世卫组织总干事谭德塞不吝赞扬中国抗击疫情的努力，只是基于客观公正、冷静理性的评估，说出了人们看得见的事实。慕尼黑安全会议主席伊辛格近日在该会议上也指出，对抗疫情，中国付出了巨大努力，理应得到国际社会的支持与合作，而不是一味批评。 从160多个国家和国际组织领导人发函致电中国表达坚定支持，到各国普通民众以各种方式为中国人民加油，人们都是基于这样一个朴素的共识：病毒是人类共同威胁，抗疫是当前最大语境，支持中国就是支持世界，中国的胜利就是世界的胜利。一些美国媒体之所以无视人类在这次生存考验中的集体努力，一味冷血旁观、搬弄是非，他们缺的不仅是专业，更是道德。 具有讽刺意味的是，美国白宫近日提议大幅削减提供给世卫组织的经费和全球卫生项目拨款，削减幅度分别达53%和35%，引起国际舆论哗然。难道这也是为了维护世卫组织的“独立性”和国际公共卫生安全？ 全球化时代，人类命运休戚与共，对于无国界传播的病毒而言，各国应风险共担。美国盖茨基金会联席主席比尔・盖茨就曾预警，在所有能造成全球1000万以上人口死亡的事件中，可能性最高的就是流行病。也正因如此，加大全球卫生公共产品投入，强化政府间合作机构的职能，不仅关乎国际道义，更攸关各国国家安全利益，任何幻想能够偏安一隅的算盘都是掩耳盗铃。 作为全球卫生安全合作的重要平台，世卫组织发挥着重要的协调组织和沟通职能，其权威性应当得到更多尊重。美国媒体理应与世界人民共情，承担起媒体的社会责任，为人类共同抗击疫情的斗争汇聚更多正能量。 责任编辑：张玉 
北京的企业注意了！1月份社保费可申请退费了|2020年02月17日 18:53|原标题：北京的企业注意了！1月份社保费可申请退费了 中新经纬客户端2月17日电（魏薇 实习生 邵萌）疫情之下，现金流对企业的重要性不言而喻。企业急需钱，社保费已自动扣缴，如何帮企业解决燃眉之急、渡过难关？ 北京市人社局给企业一个选择。申请退费！ 今天起1月份社保费可申请退费 中新经纬记者从北京市人社局官网查询到一份《关于参保单位办理已扣缴2020年1月份社会保险费（养老、失业、工伤保险费）退费及有关问题的通知》（下称“通知”）。这份通知明确，参保单位可以办理2020年1月份社保费的退费。 如何办理呢？ 参保单位可于2月17日至29日登录“北京市社会保险网上服务平台”，选择“我要申请退回缴费或申请延期至3月底”，按要求填写相关信息，提交退费申请。 申请后，社保费何时能退回到企业账户？ 企业需要注意，越早申请越早到账。 通知中分为两个时间段退费。2月17日至21日申请退费的参保单位，已扣缴的1月份社会保险费将于2月底前退回参保单位银行账户。22日至29日申请退费的参保单位，将于3月份退回参保单位银行账户。 当然，企业也可以选择不退费，只申请2月份社会保险费不再自动扣缴。 和上述流程相同，提交退费申请后，申请退费的参保单位，其2月份社会保险费将不再继续自动扣缴。 此外，未成功扣缴2020年1月份社会保险费的参保单位，无需提交申请，其1月、2月社会保险费征收期自动延长至3月底。 多地社保可缓缴、补缴 为帮助企业度过难关，各地在社保“减负”方面下了大功夫。 中新经纬记者梳理发现，上海市、深圳市、重庆市、天津市、青岛市、广东省等多地人社部门均出台了相应措施，其中大部分地区明确可在疫情解除后3个月内完成补办、补缴，不过各地的政策具体措施略有不同。 比如在缓缴期限方面，青岛市人社局对符合规定提出申请的企业，缓缴期限一般不超过1年。其中，医疗保险缓缴期限一般不超过6个月。 除了可缓缴、补缴外，上海市还推迟调整社保缴费基数。按照往年，社保缴费基数调整日期在每年4月，此次上海市将社保缴费基数调整日期推迟了3个月。 据测算，预计当年度将为上海市企业减轻社保缴费负担101亿元。其中，企业养老保险基金约为64亿元，医疗保险含生育保险基金约33.4亿元。 此外，多地还出台了返还失业保险的相关政策。 上海市人社局表示，2020年，上海将继续对不裁员、少减员、符合条件的用人单位返还单位及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的50%。该项政策实施后，预计2020年将会有约14万家用人单位受益，减负约26亿元。 实施类似措施的还有北京，北京市人社局指出，对于符合条件的企业，可按6个月的上年度本市月人均失业保险金标准和参保职工人数，返还失业保险费。 利好还不止一个，北京市符合条件的中小微企业还能拿到一份社会保险补贴。 “对受疫情影响较大，符合首都功能定位和产业发展方向的中小微企业，截至4月底企业职工平均人数与上年平均人数相比持平或增长的，一次性给予该企业3个月实际缴纳社会保险费一定比例的补贴。”北京市人社局在《关于应对疫情影响支持中小微企业稳定就业岗位有关问题的通知》中表示。 专家：减免社保费需谨慎 此前，桔子酒店创始人、魅KTV投资人吴海在个人公众号上发文，讲述了疫情影响下企业的生存困境，他认为“社保是压倒企业的最大负担”，以2019年12月魅KTV的财务数据为例，其中社保、公积金支出成本占比达20%。 吴海提出，对于受疫情影响被强制停业的企业，建议疫情结束前免收社保、疫情结束后继续享受缓交政策，在强制停业期间，过去交的社保返还给员工、补贴员工收入。 “现在小微企业就像一个多天未进食的人，你还让他背着几十斤的重担，现在把这个担子卸掉，对它是一个及时的帮助。”中国劳动学会特约研究员苏海南对中新经纬客户端说到，有的企业本身现金流就很紧张，而且这段时间停工又没有新的收入，缓交社保能帮企业度过难关。 对于部分企业负责人提出“减免社保费”的提议，武汉科技大学金融证券研究所所长、中国养老金融50人论坛核心成员董登新在接受中新经纬记者采访时表示，社保属于法定的社会责任，是必须要缴纳的，社保收入支出需要达到基本平衡，而免交社保费会影响社保基金正常运转。 董登新举例说，2018年当年我国养老、失业、工伤保险三项社保基金总收入为5.7万亿元，当年的总支出为4.9万亿元，如果几个月社保基金免收，那么缺口将非常大，最终就需要财政来补充。 但是董登新也赞同，在疫情之下适当延迟缴纳社保金。 此外，他谈到，社保降费也是大势所趋，从2015年至今，我国已经连续5年社保降费，为企业减负。 “现在社保五险中，工伤保险、生育保险和失业保险基本上降无可降，医疗保险目前也仅仅是收支平衡，无降费空间，唯一可降的是职工基本养老保险，不过这部分下降后，也需要加快普及企业年金，同时补充个人养老计划。”董登新表示。 至于延迟缴纳多久，苏海南认为，一是要根据疫情进展情况，以及疫情对企业生产经营状况带来的影响来灵活调整；二是要考虑地方社保基金的承受能力，如果延迟缴费的时间不太长，社保基金压力相对小些，如果疫情持续时间长，有的地区可能有困难，需要省统筹帮助解决一些问题。 责任编辑：张建利 
长春轻轨恢复运营应对复工客流 地铁依然全线暂停|2020年02月17日 18:49|原标题：长春轻轨恢复运营应对复工客流 地铁依然全线暂停 中新网长春2月17日电 （孙博妍）受新冠肺炎疫情影响已经停运半个月的长春轨道交通8号线（轻轨），17日起重新恢复运营，以应对城市复工客流。城市地铁依然处于全线暂停状态。 截至本月16日，长春复工复产企业已达千余家，防疫物资生产企业排在复工复产第一序列，工人们加班加点生产物资捐赠湖北，为新冠肺炎疫情防护贡献“长春力量”。此外，一汽解放、中车长客等重点工业企业也陆续复工复产。 长春现有轻轨线路3条，分别是轨道交通3、4、8号线，地铁线路2条。新冠肺炎疫情发生后，官方决定自2月2日起暂停轨道交通8号线运营服务，自2月6日零时起暂停轨道交通1、2号线运营服务，关闭全部车站。 长春轻轨北湖中心站站长王建峰介绍，乘客进站之前要扫描长春市交通运输局下发的实名制乘客登记二维码，然后经过工作人员检测体温。 王建峰介绍，站厅公共区域每天消毒四次，乘客能接触到的区域，如扶梯、卫生间等则每小时消毒一次。 1月22日，长春确诊吉林省首例输入性新冠肺炎确诊病例。截至2月16日24时，全省累计报告确诊病例89例，现在院隔离治疗确诊病例58例。 在轨道交通8号线恢复运营当天，吉林省终于迎来利好消息。据吉林省卫生健康委最新通报，2月16日，该省无新增确诊病例，长春新增治愈出院2例。 长春市轨道交通集团有限公司运营事业总部安全技术部副经理王军介绍，随着返程、复工客流的增长，以及后续广大市民的出行需要，公司也会做好地铁恢复运营的准备工作。 针对急需购买口罩出行的市民，长春市医疗保障局17日发布通知，开通口罩预约系统供应口罩。鉴于目前口罩数量有限，每人每次限购5只，预约成功的市民在7日内不能再次预约。 责任编辑：张建利 
人民日报：疫情防控，越是吃劲越要依法|2020年02月17日 18:48|原标题：疫情防控，越是吃劲越要依法 当前，新冠肺炎疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，各地采取了联防联控、群防群控等严格的防控措施。总体上看，各地采取的防控措施有助于切断疾病传播途径，有助于遏制疫情扩散蔓延势头，使疫情形势出现积极变化。 但是，也有个别地方特别是疫情并不严重的地方，在工作中出现偏颇和极端做法。比如，为阻止村民聚会，到村民家中砸毁麻将桌；为防止人员进出，在密切接触者家门外安装铁栏；在通村路口私设关卡，一律禁止车辆人员通行；任意扣留经过本地的防疫物资；不允许外出工作人员返回小区；等等。 对待疫情，宁肯十防九空也要加强防控，但是在具体措施的执行上又要依法办事。那些简单粗暴、矫枉过正、用力过猛的行为，看似坚决有力，实则脱离疫情防控的实际，有的还涉嫌违法违规，副作用不容忽视。 习近平总书记主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议时强调，当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。 依法防控，意味着防控措施必须符合法律法规，符合法治精神。特殊时期，采用特殊办法、雷霆手段，可以理解；大疫当前，公众牺牲一部分自由自主，可以接受。但防控手段不仅要合乎防控目标，而且要遵循“比例原则”，采取对当事人权益损害最小的方式。不能为了达到目的，不惜一切代价，冲击法治底线，严重侵害群众的合法权益。 我们不仅要夺取疫情防控的胜利，还要把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。这要求各级党委政府在疫情防控中应该更加科学、精准，更加实事求是，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。 这次疫情是对我国治理体系和治理能力的一次大考，疫情应对中出现的偏颇和极端做法，暴露出工作推进中的法治思维、法治意识还有待加强。针对基层治理的短板和不足，应该坚决贯彻中央关于依法防控的要求，教育引导干部群众尊法、学法、守法、用法，不断提高运用法治思维和法治方式解决问题的能力，在基层治理中实现法治、德治、自治的统一。 责任编辑：张玉 
海外网评：“13连降”传递哪些积极信号？|2020年02月17日 18:42|原标题：海外网评：“13连降”传递哪些积极信号？ 2月17日，国家卫健委和各地卫健委公布的数据显示，截至2月16日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计治愈出院病例10844例，湖北以外新增病例13连降。与此同时，26日，吉林、青海、宁夏、海南、西藏5省区无新增新冠肺炎确诊病例，多个省区市新增新冠肺炎确诊病例数降为个位数。新冠肺炎疫情的总体形势出现了积极变化。 新冠肺炎疫情发生以来，中国政府和人民众志成城同心抗疫。从中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，到国务院联防联控机制加大政策协调和物资调配力度；从各省市迅速支援湖北地区，到基层社区构建起疫情防控有效防线……中国战疫迅速果断、坚强有力，并始终本着公开、透明、负责任的态度开展疫情防控国际合作，充分展现了中国速度、中国力量和中国担当。 在全国一盘棋的格局下，公众防护意识显著提升，生活物资保障稳妥有序，疫情防控物资加快供应，疑似患者筛查监测效率大幅提升，患者的收治率和治愈率、降低感染率和病死率明显改善。作为全国疫情防控重中之重的湖北尤其是武汉，正在通过采取更加有力的措施，抢建方舱医院，加快落实“四类人员”集中收治隔离，尽快增加医疗机构床位，最大可能收治病患者。武汉的情况也有了很大改变，重症占比从初期的38%已经下降到目前的18%。这些都释放出积极的信号。 疫情形势出现的积极变化为尽快恢复经济社会运行秩序提供了重要保障，同时，简单化“一关了之”“一停了之”的偏颇和极端做法需要及时纠正。当前，全国复工复产陆续开启。在中央和地方出台的减免房屋租金、推迟缴纳社保、采取贷款展期等一系列政策措施的支持下，从珠三角、长三角到京津冀，再到东北老工业基地，车间里的隆隆机器声重新响动起来，办公楼里的人员也开始活跃起来，人们正在抢抓时间，争取在最短的时间内恢复产能，既为防控疫情提供强力经济支撑，也最大程度地降低疫情造成的影响。 尽管出现积极变化，但当前疫情防治仍处于最吃劲的关键阶段。复工复产可能出现大规模人员流动和聚集，存在疫情扩散传播的潜在风险，疫情防控工作不能有丝毫放松。趁着出现的新变化，我们要一鼓作气，稳扎稳打，一步步战胜病毒，赢得这场阻击战总体战的全面胜利。（海外网评论员 孟庆川） 责任编辑：张建利 
武汉14位干部，火线提拔！|2020年02月17日 18:37|原标题：武汉14位干部，火线提拔！ 来源：长江日报 将奋战在疫情防控一线的战将、猛将，作为优先提拔的对象。近日，长江日报记者从武汉市委组织部获悉，为贯彻落实中央指导组在汉督导疫情防控工作精神，武汉市已启动火线提拔干部工作，以激励更多党员干部，在战“疫”中冲锋陷阵、拼搏奉献。截至目前，已有14位干部获火线提拔。 唐雯原任职：江岸区台北街工委副书记拟任职：江岸区台北街办事处主任面对街道党政正职因病无法履职，她临危受命、主动担当，扛起街道疫情防控责任。尽心尽力、积极主动回应群众诉求，引导街道社区干部克服接触患者的恐惧情绪，带头上门到患者家中做工作、运送患者。她带领街道一班人团结一心，顽强奋战，经常工作至深夜，终于完成转运清零任务。 胡喜元原任职：江岸区永清街公共管理办公室主任拟任职：江岸区永清街一级主任科员作为转业军人，他在疫情防控一线敢于担当、不计得失，协调运送确诊、疑似新冠肺炎病人及密切接触者达40余人。工作不分昼夜，经常深夜转送病人，每天都在做好病人交接手续后才回家，不管忙到多晚，第二天又准时到达单位，继续投身工作中。 李继国原任职：江岸区永清街道公共安全办公室主任拟任职：江岸区永清街道一级主任科员 他始终讲政治、勇担当，不计个人安危，冲在疫情防控一线。在疫情防控工作中，他转运病人的足迹遍布武汉三镇，协调、运送确诊病人、疑似病人、危重病人到各医院达30余人次。 杨军原任职：江汉区民权街区域发展办副主任拟任职：江汉区民权街区域发展办主任他是一名转业干部，在疫情防控一线，充分发扬服从命令、冲锋在前的军人作风。2月3日中午，他接到街道防疫指挥部命令――迅速对接征收酒店开设防疫隔离点，克服困难、积极协调、科学布置、带头布局，当晚完成酒店征收及隔离人员接收准备工作。他坚持冲锋在前，靠前作战，不畏在隔离点近距离接触疑似患者，让隔离酒店运转有序、管理规范。 饶h原任职：江汉区民族街党建办副主任拟任职：江汉区民族街党建办主任她是一名“90后”干部，疫情防控工作前期，她克服办公人手缺乏的困难，组织完成街道辖区5500余户、10000余人的情况排查。在随后的综合协调和转运工作中，她不断与指挥部、医院、隔离点、社区、患者进行沟通协调，以最快捷的速度完成收治、隔离工作。她每天坚持完成确诊病人转送入院、疑似病人转送隔离点的“双清零”任务，连续20多天高强度工作，无法照顾尚在哺乳期的女儿。 王劲乐原任职：江汉区常青街党建办副主任拟任职：江汉区常青街党建办主任他在辖区社区党组织、两新组织组建34支“红色突击队”，全面细致摸排患者，为常青街防控疫情指挥调度打下坚实情报基础。2月2日，他在自己挂点工作的贺东航小区果断决定实行全封闭管理及消杀，并组织社区、物资供应商、志愿者开展物资团购、代购，确保居民防护和生活物资的保障，有效阻断疫情。他克服家庭困难，无暇顾及生病的妻子，坚守岗位20余天未回家。 代志刚原任职：~口区六角亭街综治（维稳）办公室专职副主任拟任职：~口区六角亭街一级主任科员他积极投身疫情防控工作一线，主动承担急难险重任务，协助挂点社区做好排查、宣传、消杀、管控等工作，累计排查居民360余人，协调安置疑似病例21人、确诊病例1人，护送密接人员15人到隔离点收治。他还坚持每天为挂点社区孤寡老人、留守儿童、残疾人等生活不便的居民送菜、送药上门，工作勤恳努力，连续加班至深夜毫无怨言。 周帆原任职：~口区六角亭街公共管理办公室主任拟任职：~口区六角亭街一级主任科员疫情防控工作中，他冲锋在前，在六角亭街组织开展爱国卫生运动，开展环境卫生问题拉网式清理，排查、消除卫生死角10余处，清运各类垃圾200余吨，日消毒作业面积近万余平方米；负责疫情监测、预防与控制工作以来，协助相关部门进行现场流行病学调查、标本采集与检测等，累计排查居民3000余人，协调安置疑似病例120人、确诊病例19人到指定隔离点（医院）收治。 柯敏原任职：汉阳区委督查室主任拟任职：汉阳区机关事务服务中心主任他作风扎实，敢于担当，负责汉阳区密接人员摸排和集中隔离点管控工作，目前，该工作筛查密接人员3000余名，协助建成并运行3个区级密接人员集中观察点，累计留观400余人。他充分发挥专业特长，组织编撰《汉阳区新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触人员管理手册》，推行密接人员信息直报，实现统一规范运行。 熊继华原任职：汉阳区江堤街公共安全办公室主任拟任职：汉阳区江堤街办事处副主任在转运患者工作中，他冲锋在前，急患者之所急，先后转送16名疑似病人、发热确诊病人到相关医院治疗。他不惧危险，参与武汉船院隔离点工作，先后协调对接安置街道60余名发热人员，还妥善解决了支援泰康同济医院的联勤保障部队军医住宿难题。 陈正威原任职：汉阳区龙阳街公共管理办公室主任拟任职：汉阳区五里墩街办事处副主任他同时担任街防疫指挥部医疗救治组、运输保障组、城市运行组、军方协调组四个组的副组长，发扬战斗精神，加班加点，连续奋战在防疫一线，先后协调调运公交车80余台次，公务用车30余台次，运送辖区医务人员116人次，转运病人到各医院及隔离点90余人次。领发防护物资、生活物资50余批次。 任超原任职：江夏区全域旅游中心副科级干部拟任职：江夏区全域旅游中心办公室主任他主动向党组织请缨，下沉社区帮助开展疫情防控工作。面对特殊人群生活补给不便等情况，多次主动上门为前期居家隔离的疑似病人送去蔬菜、药品等必需物资。积极破解社区反映的疑似病人入院难、防护物资短缺等困难，冲锋在前、主动作为，将疑似病人亲手送至医院医护人员手中。 何银原任职：江夏区企业和人才服务中心干部拟任职：江夏区企业和人才服务中心企业服务科科长她主动加入疫情防控应急保障工作，积极对接江夏区的志愿者和爱心企业家，迅速组建了“江夏区防疫慈善捐赠群”，参与发起、设立多个防疫慈善捐赠、物资协调和转运团队。她带领志愿者们，用私家车辆到一线接送医护人员、组织爱心志愿者自筹资金采买物资、协调爱心人士捐赠、上门疫情防控转运募集物资等，有效疏通疫情防控物资保障调度压力。 赖成林原任职：市海绵城市和综合管廊建设管理站副站长现任职：市海绵城市和综合管廊建设管理站站长在火神山医院抢建工作中，他冲锋在前、勇挑重担，夜以继日扑在施工现场，组织协调有关部门争分夺秒推进医院各项工程建设及后期抢修改造。先后带领党员突击队283人次、施工人员2600余人次、各类施工车辆380余台次，迁移2条10千伏线路、敷设高压电缆8000米，铺设供水管道1274米、雨水和污水管道2820米，迁改燃气管路530米等，为医院建成并投入使用作出贡献。 长江融媒出品 记者：宋磊 责任编辑：祝加贝 
在大陆确诊新冠肺炎的3名台胞已全部治愈出院|2020年02月17日 18:36|原标题：在大陆确诊新冠肺炎的3名台胞已全部治愈出院 今天，记者从湖北省台办获悉，感染新冠肺炎的2名确诊台胞在武汉治愈出院。 继12日另1位确诊台胞在深圳治愈出院后，在大陆确诊的3名台胞已全部治愈出院。 （总台央视记者 赵晶） 责任编辑：张建利 
国家中医药管理局推荐的清肺排毒汤处方来了！|2020年02月17日 18:34|原标题：国家中医药管理局推荐的 #清肺排毒汤处方#来了！ 国家中医药管理局科技司司长李昱17日介绍说，通过临床疗效观察，显示“清肺排毒汤”对新冠肺炎具有良好的疗效。那么，清肺排毒汤的处方是什么？怎么服用？小新根据2月6日国家卫健委、国家中医药管理局联合发布的通知归纳如下↓ 责任编辑：张建利 
疫情期间取消婚礼不退定金咋办？法官这样说|2020年02月17日 18:34|原标题：疫情期间取消婚礼不退定金咋办？来听听法官怎么说！ 封面新闻记者 李智 受疫情影响，2020年春节前后，大量婚礼取消，由此也产生了不少问题：预定的酒席咋办？婚庆交的定金可以退吗？ 2月17日，封面新闻记者从四川省高级人民法院了解到，春节期间，自贡市贡井区一对新人的婚礼因疫情取消，但婚庆公司拒绝退还定金，双方对簿公堂。 据悉，经贡井法院微信视频在线调解，双方达成和解意见，各自承担一半的责任。 1月28日，本该是小张小两口喜结连理的日子，因疫情突然来袭，无奈取消婚礼。 但为了交给婚庆公司的一笔5000元定金，小张两口子有点难受。 对于这笔定金，小张有话说：“因为疫情突发情况，我们原计划的婚礼只有取消了，希望可以退定金。” 但是，婚庆公司也有话说，“我们花、礼炮都买了，还有你们的照片也喷塑了，第三方的费用我们也给了，我的损失怎么办？” 双方协商未果，2月5日上午，小张来到自贡市贡井区法院诉讼服务中心咨询立案，要求解除双方签订的口头协议，要求婚庆公司5000元定金。 自2月3日起，正值特殊时期，为减少人员聚集流动，贡井法院已暂时关闭立案诉讼服务大厅。 于是，工作人员指导当事人，通过四川法院网上诉讼服务中心和四川微法院（微信小程序），成功进行立案。 同时，为快速化解双方的矛盾纠纷，避免因参加诉讼面临感染风险，在电话征得双方当事人同意后，法官决定，采用微信视频方式进行调解。 经过法官从中调解，双方当事人也认识到，疫情属于不可抗力因素，虽然婚庆公司在前期准备时产生了费用，但现在因为疫情，合同已无法继续履行。 经过调解，小张和婚庆公司达成了和解意见，各自承担一半的损失，婚庆公司在调解当天，退还了小张婚庆定金2500元。 法官温馨提示，疫情防控期间，法院的开庭等诉讼活动原则上暂行推迟，建议广大市民朋友通过网上立案、登录微法院小程序、线上调解等方式，避免人员聚集风险。 法官说法： 疫情属不可抗力，婚礼取消不是违约 贡井法院法官黄河告诉记者，在小张和婚庆公司的纠纷调解中，他具体了解到，在原定婚礼日期的前两天，小张仍未明确说明要取消婚庆，并且让婚庆公司制作了画像喷绘，产生了一定成本。 “在这起纠纷中，小张因疫情取消婚礼，可以要求退还定金，但其自身存在一定过错，导致婚庆公司支出一定成本费用。”黄河说，本着从中协调、互谅互让的原则，因此调解双方达成一致，各自承担一半的责任。 他告诉记者，因为疫情严峻，春节期间大量婚礼取消，新人是有权利要求退还婚庆或酒席定金的，“因为疫情属于不可抗力，并不是新人故意违约，但如果因为新人未及时取消，婚庆公司产生了一定成本费用，双方可协商解决，各自承担一部分损失。” 责任编辑：祝加贝 
27城数据告诉你 复工第一周多少人在坐地铁|2020年02月17日 18:30|原标题：27城数据告诉你，复工第一周多少人在坐地铁 记者 | 唐俊 受疫情影响，今年春运没有返程高峰。从1月29日开始，全国铁路、民航、公路客流同比降幅一直超过80%。虽然政策已经允许复工，但实际上仍有大量上班族未返回工作地。 2月10日是绝大部分省份规定的复工日期。刚刚过去的一周是复工后的第一周，地铁客流数据间接反映了各个城市的复工情况。 由于大量农民工和学生还未返程，已经返回城市工作的上班族，大部分也采取了在家办公的模式，加上市民出行尽量避开人群聚集的公共交通，导致地铁客流并未因复工而大涨，仍旧低于平日客流。 目前中国内地开通地铁的城市中，武汉、徐州、乌鲁木齐、呼和浩特、温州五城地铁处于暂停状态，无客流产生。此前暂停的宁波地铁于2月15日刚恢复运营。 此外，部分城市地铁未完全开放，如有4条地铁线的昆明仅保留了1、2号线及支线7个站点的运营，长春地铁的1、2号线仍暂停运营，这也导致地铁整体客流处于低位。 据博主@地铁客流及运输研究阿牛统计，复工第一周，地铁处于运营状态的城市中，大部分城市日均客流在10万人次以下，只有广州、上海、北京、深圳、成都、南京、重庆、西安8个城市超过10万。而在日常状态下，地铁日均客流超百万的城市就有十多个。 界面新闻记者将2020年春节后复工第一周工作日（2月10日-14日）的地铁客流，与2019年春节后复工第一周工作日（正月初七至十一，即2019年2月11日-15日）客流对比发现，今年复工后的客流远远低于去年同期客流。 日均客流最高的上海只有120.68万人次，相当于去年同期客流的12.7%。而去年同期客流排在第一名的北京，今年复工第一周的客流排第三位，北京到办公室上班的人群数量低于上海和广州。 目前北京和上海的小区实施封闭式管理，同时返回北京的人群必须居家自我隔离14天，这些因素影响两地地铁客流短期内仍不会大幅上涨。 深圳和成都复工第一周日均客流超过了30万，但也只占去年同期不到10%；南京、重庆、西安约占去年同期客流的5%。 从一周整体来看，周一的客流最高，周六和周日有明显下滑，这与平时的客流特征类似。广州地铁在复工第一周的周末，仍然像平日一样，客流反超京沪。 其他复工第一周日均客流在10万以下的城市中（济南、无锡、兰州、贵阳暂缺数据），有7个城市客流在5万以上，7个城市客流在1万以下。除厦门、大连等城市之外，绝大部分城市的客流不足去年同期10%，部分城市甚至不足5%。 目前各个城市地铁均推出了相应的防疫措施，除了消毒、测温、通风、加大发车频率等常见措施，西安、深圳等城市还实行实名制乘车，杭州地铁则要求乘客乘车前出示由市政府发放的电子健康码。 27城地铁客流数据表明，全国仍未大范围复工，即使复工也是采取远程办公的形式，而非到办公室上班。城市公共交通近期客流会继续低位运行。 责任编辑：祝加贝 
民进党当局讲清楚，到底想不想让台胞回家！|2020年02月17日 18:29|原标题：民进党当局讲清楚，到底想不想让台胞回家！ 来源：今日海峡 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，自2月3日首批247位台胞搭乘东航加班机返台后，滞留湖北的台胞返乡后续作业迟迟无法展开，近千台胞在忐忑中焦急等待，备受煎熬，民进党当局则指责大陆方面拒绝合作导致运送安排“破局”。国台办发言人马晓光15日接受记者采访，还原了两岸民航联系渠道沟通的全过程，用事实真相戳穿了民进党的种种谎言。 在这则3000多字的访谈中，马晓光至少从四个方面，讲清了在鄂台胞至今不能回乡究竟卡在何处，揭露了台方以卑劣手段阻挡拖延台胞返乡的真实面目。 第一，台方声称“防疫优先”，以首批返台的台胞中出现一例确诊病例为由，拒绝东航继续运送台胞。但事实上，这名被台宣布为“确诊病例”的台胞，本人竟没有被告知确诊，更未被安排入院隔离治疗。由于此“病例”存在不符合医学规范的疑点，武汉市台办提出七个问题，希望台方作出说明。但台防疫机构负责人至今躲躲闪闪，不作正面回应。而民进党一些人则以此为借口，攻击大陆“造成台湾防疫漏洞”。台方这些有悖常理、不合逻辑的操作，居心何在？ 第二，鉴于台方提出“弱势优先”，湖北方面连夜整理出一份979名台胞及其家属名单。其中，未满18岁的少年儿童和60岁以上的老人近400人，近80人为慢性病患者，包括身患肺腺癌的老人、患有血友病的15岁小台胞。对此名单，台湾方面不予理会，而他们提交的121人“优先返回名单”，经湖北方面核定比对，既不全面，也缺乏合理公平，真正需要优先的不足20人，不能真实反映在鄂台胞的紧迫需求。如此置台胞生命安全和健康利益于不顾，于心何忍？ 第三，东航2月6日就提出完整的运送台胞计划，而台方一再阻挡拖延，继而又横生枝节，坚持由台湾华航执行下一航次任务。事实上，湖北疫情防控任务繁重，武汉天河机场运输保障繁忙，由东航从在鄂台胞集结地起飞运送，才快速便捷。明明自己节外生枝，却反咬一口指责大陆“拒绝合作”。在大陆疫情防控的紧要关头，在东航一切准备就绪的情况下，台方如此故意刁难，鸡蛋里挑骨头，有没有一点同理心？ 第四，民进党当局1月30日就高调宣称要接回在湖北的台胞，并信誓旦旦“会做好充分准备”，之后却又一再声称岛内“收容能量有限”。其实，“收容能量不足”是一个必须优先解决也不难解决的问题，为何十多天过去竟然没有结果？反观大陆，短时间内新建武汉火神山、雷神山2座医院，改建、开放9个方舱医院，全力以赴收治病人。两相对照，民进党防疫难道只出一张嘴？ 事到如今，人们看得很清楚，民进党当局炮制了一连串借口，编造了一系列谎言，口沫横飞、出尔反尔，根本无心为焦急等待回家的台胞想点办法、做点实事，根本没把台胞最基本的利益诉求放在心上。在他们的道德天平上，政党利益重于民众利益，政治谋算优先于民生福祉，“反中仇中”“以疫谋独”才是他们追求的最大价值。 “至今仍滞留武汉的家人不是‘生物武器’，不要对他们带有偏见及歧视。”焦急等待的台胞家属在岛内发出呐喊。有台湾媒体告诫民进党当局：不要让傲慢和偏见蒙蔽了理智和心灵。面对台湾2300万父老乡亲，请民进党拍着良心讲讲清楚，你们坐拥高官厚禄，到底有没有能力干点正事？到底想不想让台胞回家？！ 责任编辑：祝加贝 
北京市一级响应未解禁期间市属公园禁止举办活动|2020年02月17日 18:27|原标题：北京市一级响应未解禁期间市属公园内禁止举办各类活动 新京报快讯 据北京市公园管理中心2月17日发布消息，为做好市属公园系统新型冠状病毒肺炎疫情防控，加强职工、游客防护以及服务管理设施的清洁消毒工作，根据公共场所卫生防疫相关法规、规范要求，特提出以下指导意见试行。 一、上岗要求 1。所有一线岗位上岗人员（售验票、游客中心、展室展厅、商业经营、游艺游乐、游船、卫生保洁等岗位的正式员工、社会化员工）必须佩戴口罩、手套方能提供服务，积极做好自身防护和对游客的保护。 2。根据游客接待量和工作要求，合理安排一线岗位的上岗班次和上岗人员。 二、作业指导 （一）公园门区 3。各公园门区设置温馨提示牌，提示游客测体温、戴口罩，园内活动不扎堆、不聚集、不集中锻炼健身，景点关闭信息等内容。 4。设置窗口购票、入园刷卡、验证验票、安检等游客排队1米线，拉开游客间距，保持人与人之间的安全距离。 5。优先推荐线上购票、扫码支付等非接触服务技术手段。 6。门区售票窗口、体温检测仪、闸机、护栏等游客可能接触的公共设施，使用含有效氯500mg/L的消毒液擦拭或喷洒，30分钟后再用清水擦拭干净。每日消毒3-4次，可视游客量增加，适当增加消毒频次。 （二）游客服务中心 7。游客中心等室内服务场所要经常通风换气，每2小时必须开窗、开门通风30分钟以上，确保空气流通。 8。提倡开门服务、线上和电话服务，室内减少座椅、停止播放宣传片等容易产生游客集聚的服务项目，热水提供宜设置在通风透气的宽敞处。 9。地面使用含有效氯500mg/L的消毒液进行擦拭或喷洒，作用30分钟后，再清水擦拭干净。每日开门前必须消毒1遍，运营中根据客流量情况消毒1-2次。 10。办公桌椅、办公设备、门把手等设施设备，使用含有效氯500mg/L的消毒液擦拭，作用30分钟后清水擦拭干净。每日视客流量情况消毒3-4次。 11。设置咨询、游客排队1米线，尽量拉开游客间距，员工提供服务时与游客保持2米以上。 12。有条件的可在无人时用紫外线灯消毒，照射时间至少1小时。 （三）卫生间 13。加强通风换气，保持空气流通，在确保设备正常使用的条件下提倡开门服务，保证干净整洁、空气清新。 14。门把手、衣帽钩、水龙头、洗漱池、墙壁等使用含有效氯1000mg/L的消毒液进行擦拭，30分钟后再使用清水擦拭干净。每日消毒3-4次。 15。地面、坐便器、蹲坑、小便池等使用含有效氯2000mg/L的消毒液擦拭，30分钟后再用清水擦拭干净，全面消毒每日不少于3次。随游客使用情况和如厕流量可适当增加消毒次数。 16。拖把、抹布等洁具使用后要及时清洗、分类存放，并用含有效氯1000mg/L的消毒液浸泡30分钟后清水冲洗干净，晾干备用。 （四）商业网点 17。商店门口设立提示牌，要求游客进店必须佩戴口罩。 18。提倡开门服务、窗口售卖、电子支付，不提供座椅等堂食服务，减少游客聚集。 19。经常通风换气，每2小时必须开窗、开门通风30分钟以上，确保空气流通。 20。地面每日集中消毒3-4次。使用含有效氯500mg/L的消毒液擦拭或喷洒消毒，30分钟后清水擦拭干净。 21。商品柜台、桌椅、门把手等物体表面每日集中消毒3-4次。使用含有效氯500mg/L的消毒液擦拭，30分钟后清水擦拭干净。 22。进行集中消毒作业时，要注意售卖商品的防护和保护，进行必要的遮盖，以免被污染。 （五）公园服务设施 23。路椅、健身器材、栏杆、残疾人坡道扶手等服务设施每日集中消毒2次以上。使用含有效氯500mg/L的消毒液擦拭或喷洒，30分钟后清水擦拭干净。开园前必须完成1次消毒作业。 24。果皮箱每日集中消毒2次。使用含有效氯1000mg/L的消毒液喷洒，30分钟后按正常程序清洁。 （六）垃圾存储清运 25。垃圾楼的地面、墙壁、垃圾盛装设施、地沟等每日集中消毒2次。使用含有效氯1000mg/L的消毒液喷洒，每日上午、下午各1次。 26。每次回收垃圾要及时进行一次消杀作业。 27。垃圾清运车要做到入园必消毒。 三、工作要求 28。在游客服务中心、公园门区、卫生间、商业网点等公共区域的显眼位置，张贴“今日已消毒，×月×日”温馨提示。 29。认真做好消毒、检查等记录，做到可追溯可倒查，加强工作督导。 30。酒精爆燃点较低，如无必要不得使用；确需使用，集中管理，不得喷雾喷洒，只可擦拭物体表面，使用后严禁明火。 31。配制消毒剂时要佩戴口罩、帽子、手套，有条件的建议佩戴防护镜。84消毒液不能与其他消毒或清洁用品（如洁厕灵、滴露等）混用，防止产生毒副作用。实施消毒清洁作业时必须佩戴口罩，戴橡胶手套。 32。各项防控工作要下沉一线，保公园开放、保一线服务。 33。在疫情防控期间，暂停开放各类室内场馆、狭小空间和堂食餐点，防止游人聚集。 34。全市一级响应未解禁期间，园内禁止举办各类活动，封闭空间参观活动一律停止。 35。注重思想政治工作和职工教育，各级党员领导干部模范带头、冲锋在前。 来源：北京市公园管理中心 责任编辑：祝加贝 
又1名新冠肺炎患者治愈出院!四川内江累计治愈6人|2020年02月17日 18:23|原标题：又1名新冠肺炎患者治愈出院！四川内江累计治愈6人 2月17日，随着第6名患者治愈出院，四川内江正在住院隔离治疗的新冠肺炎确诊病例减至16例。此外，据内江市卫健委消息，截至目前，内江新冠肺炎疑似病例也降至1例。 当天下午，在内江市第二人民医院，患者敖某走出隔离病房，脸上流露出10多天来难得的轻松表情。在她之前，已有5名新冠肺炎确诊患者从这里出院。 今年34岁的敖某现住内江市市中区城东街道。2月1日，其核酸检测结果阳性，被确诊为无症状感染者，随即收治到定点医院隔离治疗，2月3日出现临床症状。 据内江市新型冠状病毒肺炎医疗救治专家组感染性疾病诊疗组组长、市二院感染科主任李显勇介绍，敖某属新冠肺炎二代病例，入院后采取中西医结合方式治疗，心理干预全程介入。经治疗，其咳嗽、腹泻症状完全消失，胸部CT显示肺部感染病灶好转，2月11日、2月12日、2月15日三次新冠病毒核酸检测阴性，经市级专家组讨论后，达到解除隔离标准治愈出院。 截至目前，内江累计报告确诊病例22例，累计治愈出院6例，正在住院隔离治疗16例，患者病情稳定，疑似病例降至1例。 李显勇认为，随着前期感染的一代、二代病例已相继发病，并得到有效的治疗和隔离，确诊患者陆续出院，疑似病例和留观人员存量在减少，可见疫情传播途径已基本得到有效控制，疫情扩散势头得到遏制。目前，疫情防控重点在于监控可能仍在潜伏期的三代、四代病例，“随着传播途径减少，这部分人应是可防可控的”。 红星新闻记者 姚永忠图据“健康内江” 责任编辑：祝加贝 
新京报:"严格防控疫情"与"保障个体权利"并行不悖|2020年02月17日 18:21|原标题：“严格防控疫情”与“保障个体权利”并行不悖 | 新京报专栏 文 |连清川 越是在疫情之下，越需要对公民权利和法治精神的细心呵护与谨慎执行。 疫情阻击战依旧胶着。此次新冠肺炎病毒之“狡猾”，如果不能称之为史上罕有，至少整个医疗行业都为之侧目。在严峻疫情下，部分地区更加严格的管控出台，既在意料之中，也是切断病毒传播路径的必需，对此绝大多数民众都能理解。 可最近极个别案例的出现，反映出一些政策在基层执行过程中还是需要避免走样。此前网络上传出一段视频，一家三口在家打麻将被举报，结果冲进来一群“红袖章”，二话不说便砸，而在市民辩解之时，更被拖出去殴打，麻将桌更被砸翻捣毁；还有一段视频，是一家四口人在家打麻将被迫认错。 这些反常和过激的处罚，显然并不符合发布封禁令的初衷。到目前为止，全国各地最严格的举措也不过是“足不出户”。这意味着，无论在如何危急的状态之下，“家门”仍是一道不可逾越的门槛，自觉在家中隔离的民众拥有完整意义上的个体权利――无论是与家人同桌吃饭，还是打牌娱乐。 公民的个人住宅，除非在公检法等机关的犯罪调查搜查令等支持下才能进入；个人的私有财产（麻将桌）也必须在相关机构的批准下才能处置。疫情防控确实意味着，有些权利得做出让渡，但有些法定程序不能轻易逾越。 “防控疫情”不是暴力执法的借口，相反，这些粗暴的行为，还可能将正常正当的疫情防控引向极端，成为防疫的阻碍。 越是在疫情之下，越需要对民众的权利和法治精神的细心呵护与谨慎执行，因为在防疫之下，人们会因为“禁足”产生创伤与焦灼。若执行手段太粗暴，可能会激起民众的不配合――这很容易走向疫情防控的反面。 毋庸置疑，在对疫情的网格化管控责任很多都落在基层的背景下，很多基层工作人员难免出现过度反应的情况。但在严格的防控令下，保持文明执法和人文关怀，也并非只是跟现实“隔离”的“理想状态”，而恰恰是基层高效防疫的需要。 基层面临的问题或许的确粗糙，但越是粗糙，越不能粗暴；越是千头万绪，越不能偏离重心、眉毛胡子一把抓。如果把防控力量都去盯着每家每户里面有没有“聚众打牌”，那对于基层防疫干部来说将是多大的压力和难度？将重心放在该防之事上，基层防疫干部肩上的负担或许也能轻些。 公共卫生危机，的确来自于公共生活。但正因为流动与贸易的公共生活，给中国带来了富足与中国整体卫生水平的提升。防范与治理公共卫生危机，所依赖的，恰恰也是整个国家数十年来所奠定的公共卫生制度。 相信科学，相信政府，履行个人义务――这是我们终将战胜这次疫情的心理支撑与义务支点。而将疫情防控赋予的权限扩大化到罔顾程序、什么都管的程度，只能带来更坏的结果。 边界在哪里？惟有“法治”二字。 □连清川（专栏作者） 责任编辑：祝加贝 
新京报：旅游按下暂停键 没有游客还能撑多久？|2020年02月17日 18:21|原标题：旅游按下暂停键，没有游客还能撑多久？ 此次疫情给了旅游业致命一击，一线导游给了大家最直观感受。而由于行业特性，损失还远不止于“颗粒无收”，几乎所有旅行社被卷入了一波“疫情退单大潮。” 因为一场疫情，“似乎一切都戛然而止了”。 1月24日，农历新年的前一天，因防疫之需，中国文化和旅游部办公厅发文要求“即日起，全国旅行社及在线旅游企业暂停经营团队旅游及‘机票+酒’”旅游产品。”我国旅游业正式按下暂停键。 “我最后一天的团期是1月11日至15日，腊月29日（1月23日）晚各大景点通知暂停开放，第二天就接到通知，春节团期全部取消，全员放假回家过春节。”在西安从事一线导游工作8年的林燕对新京报记者说，“我们工资在200元-400元一天，出勤才有，春节旺季原本有15天左右，一天能赚500-800元左右。但现在中断了，意味着颗粒无收。” 此次疫情给了旅游业致命一击，一线导游给了大家最直观感受。而由于行业特性，损失还远不止于“颗粒无收”，几乎所有旅行社被卷入了一波“疫情退单大潮。” “中青旅遨游在本次疫情退单大潮中，同样面临着巨大困难和挑战，不难想象当我们的同事看到如雪花般的退单时，他们的无助和迷茫，近三个月的努力瞬间归零。”中青旅在2月8日发布致客户的一封信中如是写道。 受到灾情波及的还有旅游产业链的上下游，“旅行社、景区、餐厅、酒店和娱乐场所都停业了。”林燕说。作为旅游业的最前线人员，林燕目前被迫待业在家，颗粒无收，而她的境遇不过是当前整个旅游行业在疫情下困境的一个缩影。 一线销售人员在朋友圈“带货” “我一毕业就进入旅游业，已经摸爬滚打了15年，但从未有过当下的危机感。”目前是一家中型旅行社的高管的梁瑶对新京报记者说，“似乎一切都戛然而止了，我们从去年11月份就开始忙了，文件下来前已经有900多人报团，包括机票、跟团游和机票+酒店的产品，现在已经陆续退了800多人，目前延期的还在沟通。” 面临巨大退单压力的不止梁瑶他们公司，也不止是中小旅行社，大型旅行社同样“在劫难逃”。上市公司中青旅在2月8日发布致客户的一封信中提到，雪花般的退单砸下来，近三个月的努力瞬间归零，中青旅遨游同样面临着巨大困难和挑战。中青旅推出的“原订单已支付金额可全额冲抵新订单”等改期、退订政策，使得中青旅遨游和全球合作伙伴不得不承担了绝大的成本压力。 目前几乎所有旅游人都与导游林燕、梁瑶一样，无法远程办公，没有收入，只能在家等候通知。 “我们未来2个月都是在家待命。如果疫情没过去，旅游局没下通知，我们都不能营业。公司还会为我们买社保，但是没有工资。”梁瑶说，“市场恢复需要时间，听闻SARS那年公司停工2个月，而后也是花费了几个月时间才恢复过来。并且疫情期间收入受影响，之后也会传导到消费端，愿意花钱走高端旅游的人预计会减少。” 一线员工压力感背后则是数万家旅行社的灾难。截至2019年9月30日，全国旅行社总数为38433家。 疫情之下，他们还能撑多久？有这样一份报告，或许可以回答一二。经作者授权引用，新京报记者获得了这样一份报告。近日，清华大学经济管理学院金融系教授朱武祥、北京大学汇丰商学院管理学教授魏炜等学者联合对全国多地1435家中小企业进行问卷调查，调查结果显示，对于“账上现金余额能维持企业生存时间”一项，35.96%的企业只能维持1个月，31.92%的企业可以维持2个月，17.03%的企业可以维持3个月，能维持6个月及以上的企业只有9.27%。 “我们的资金只能维持2-3月，希望政府能多一些减免社保、税收之类的政策。”梁瑶表示，“公司暂时还没有大规模的辞职现象，不过我预计2-3个月后可能会出现，看疫情持续的情况，我看有一些旅游业同行已经开始在朋友圈带货了。” “不上班就没有工资了，现在还没那么快可以上班。”南湖国旅旅游顾问冯海对新京报记者表示，他已经开始在朋友圈“带货”口罩、温度计等产品，“口罩是东南亚的。”冯海表示。而另外一家上市旅行社的一线员工也表示：“公司还没出具体通知，上班时间待定，我也不是很清楚，一直在等待。” 不过，在等待中焦虑的同时也有旅游人调侃称，“这么多年的导游生涯，从来没有和家人在一起过过节，这次能在家过节，也是一种不同的感受。” 春节旅游消费清零 景区损失尚难估算 “这下想泡温泉只能在家泡脚了。”春节过后，一北京市民无奈地调侃道。 春节本是中国人最重视的节日，也是旅游旺季，南下避寒、北上滑雪、逛庙会、看灯会等等都是每年春节的特色旅游项目。然而一场疫情，国内几乎所有景区都被迫关停。 “华山景区因为疫情暂时封闭了，开的时间待通知。”在华山景区工作的萧恬对新京报记者说，我们就在家等通知。 上市公司桂林旅游日前也披露公告称，自1 月 26 日起，公司除漓江大瀑布饭店、琴潭客运站和部分出租车外，其他业务暂停运营，暂停运营的业务包括公司所有景区（两江四湖、银子岩、丰鱼岩、龙胜温泉、贺州温泉、资江丹霞、丹霞温泉景区）及漓江游船客运业务等，而对于恢复运营时间及对年度净利润的影响，公司则表示“尚难以确定和估算”。 “峨眉山景区没有开放了。在往年，过年期间峨眉山人会很多，需要限流，一天上山顶仅限2万人左右，整个园区满负荷3万-4万之间。”峨眉山景区员工何枫对新京报记者表示，“员工这边会轮休，轮着上班。在山上做生意的村民会受到影响，他们很多通过经营小卖铺、饭店等营生。” 没法去峨眉山旅游不打紧，很多游客甚至开始起担心峨眉山猴子，“疫情期间没人投喂，猴子饿到下山了？” 对此，何枫告诉新京报记者：“之前网上说猴子太饿了下山，其实并不是的，我们有专门工作人员喂猴子，猴子知道哪些地方有东西吃。因为猴子是野生群居动物，会争地盘的。因为猴王争地盘，输的那一方会自行离开的，不是饿了没东西吃下山。” 景区关闭的损失直接反映在数据上。中国文化和旅游部数据显示，全国旅行社国内旅游组织人次在2019年一季度、二季度、三季度分别为3127.64万人次、4645.72万人次和4930.03万人次。此外，据东方财富Choice数据库，22家景区、旅行社上市公司2019年一季度合计获得收入263.1亿元，占2019年上半年收入517.9亿元的比例为50.8%，从收入来看，上述上市公司的收入并未过分向春节假期所在的一季度倾斜。 但尽管如此，疫情依旧对行业造成了巨大的损失和现实困境，在1月21日至2月7日的8个交易日间，上述22家上市公司市值蒸发合计达265.4亿元。 在这个战“疫”之春，姑且不谈盈利，如何熬过去成为头等大事。 上市公司黄山旅游在2月3日给合作伙伴写了一封公开信，信中提到，“凡与我公司达成初步战略合作或共识的合作伙伴，均可通过微信、电话、邮件、视频会议等方式与我公司相关部门及人员进一步深入沟通交流，力争早日促成合作”。 目前，黄山旅游经营的黄山风景区、太平湖景区等景点也已经关闭。公司相关人士李东对记者说：“从1月25日下午三点起就关闭了。正好一个春节的点，现在趋势还不明朗，对我们短期的业绩肯定有冲击的。希望国家能有减税降费补贴等政策，给企业减负减压。” “公司出现离职潮的可能性不大，我们已经有不会减员减薪的表态了。”李东说，“我们会通过线上办公、视频会议等方式，做好一些相关的谋划、工作部署，为下一步复苏做好一些准备。” 酒店、餐饮等产业链上下游“共存亡” 灾难面前整个旅游产业链没有幸运儿。与景区同呼吸共命运的酒店、餐饮等，也没能躲过这波行情。 “这次疫情对景区的影响太大了，旅行团都停了，自由行几乎没有，今年春节是没有营业额，大年初二我们就停业了。”李丹告诉新京报记者，他是最早来到厦门曾厝景区是2012年，他先后在当地经营过客栈和餐吧，“曾厝是厦门接待游客最多的景区，比鼓浪屿还多，去年一年2000多万游客，平均每天五六万人。” 虽然困难当前，李丹并不十分悲观，他告诉记者，“这里的旺季是夏天，春节其实算淡季，我们应该会至少坚持到夏天的。”此外，他还指出当地的商会组织在号召房东减租，“大家都很努力，我这边租金几万块一个月，是否可以减租金还有待商量。” 谈话间，李丹向新京报记者转发了曾厝文创会办公室对“关于曾厝文创村景区开放时间的统一回复”，回复表示，厦门当地政府规定，2月10日符合要求的企业均可复工，因此各商户原则上可复工。 不过，回复中也直言相劝，建议各商户暂时不要复工，“近期仍为疫情防控重要关口，全国各地均在限制人员流动，即便你开门了，没有游客！没有游客！没有游客！” 2月13日，李丹告诉记者，截至当天大家仍然几乎没有开工。 “往年春节酒店房间是一间难求啊，每天都是爆满。可是受疫情影响，今年春节期间基本上没人住了。”三亚怡庭酒店梁姓负责人正在为酒店的经营担忧，她对新京报记者说：“酒店目前还在坚持营业，疫情持续下去，会影响酒店的长久经营，但我们没有考虑调整工资或者裁员，2月份的工资借钱也得发。” 就算借钱也会给员工发工资，该负责人表示压力不小，所以她表示，“目前税收减免政策已经有了，希望政府能把租金免一些。” 参考中国文化和旅游部公布的2019年上半年数据，截至2019年6月30日，全国星级饭店总数为10284家，报告期内，全国星级饭店营业收入为938.13亿元，其中餐饮收入为382.15亿元，占营业收入的40.74%；客房收入426.69亿元，占营业收入的45.48%；其他收入为129.29亿元，占营业收入的13.78%。 依靠景区经营的除了酒店、餐饮还有旅行社。旭阳旅行社在三亚从事游船、游艇和一日游生意已有多年，谈起疫情的影响，其员工陈彤表示：“我们三亚旅游业基本都停了，没有旅游了，现在基本没有业务。” “我们主要经营游船、游艇的，原本春节的时候，有跟旅行社合作，船是旅行社对接的，现在基本都退掉了。只计算初一到初七，已经损失了价值几十万元的客单，而一个月光是船的停泊费加上员工的工资，就需要几十万元。”陈彤表示，“即使没有营业，我们也把1月的工资发了，给员工生活费的保障，但后面就不确定了，不知到去哪里拿这笔钱，老板也愁我们也愁。” “跟北京不太一样，三亚毕竟主要靠旅游，没有游客，相关的饭店、酒店也和我们一样，不会好。”陈彤说，“我们家做了很多年了，因为我们成本很大，要发工资也要各种租金，希望码头方面能不能给我们一些补贴，共渡难关，中小企业很难生存下来。” “希望这疫情赶紧好起来，这样我们能上班，你们也可以玩了！”这是华山景区员工萧恬的期待，也是旅游全行业的期待。 （注：除怡庭酒店梁姓负责人外，其余采访对象均为化名） 新京报记者 肖玮 张泽炎 责任编辑：祝加贝 
减少损失 五星级酒店也开外卖了|2020年02月17日 18:18|原标题：五星级酒店也开外卖了 新冠肺炎疫情爆发以来，国内各大酒店都面临着巨大的经营压力，一方面积极为防疫助力，另一方面通过上线外卖等措施尽量减少损失，为行业复苏做准备。美团外卖数据显示，近期已有3058个商家通过绿色通道极速入驻平台，其中不乏成都希尔顿、宁波南洋国际大酒店、西安曲江银座等高端星级酒店，以及一些高端餐饮品牌。 责任编辑：张建利 
江西下拨200万只口罩等防控物资保障企业复工复产|2020年02月17日 18:17|原标题：江西下拨200万只口罩等防控物资保障企业复工复产 2月17日，澎湃新闻记者从江西省重点防控物资调配保障组办公室了解到，该省重点防控物资调配保障组向各设区市下拨一次性防护口罩200万只和一批消杀用品，保障企事业和重大项目单位复工复产防控物资需要。 江西省重点防控物资调配保障组办公室有关负责人介绍，在加强疫情防控同时，推进复工复产，对于保障物资供应，维持正常经济社会秩序具有重要意义。此次向各设区市下拨一次性防护口罩200万只，重点保障涉及保障城乡运行、能源供应、交通物流、生活必需品生产销售和重大项目复工开工，以及公共服务窗口防控物资需要。 江西省要求各地抓紧制定物资分配计划，尽快完成物资分配工作，确保重点防控物资保障分配落实到位。同时，要主动挖掘潜力，千方百计做好防控物资保障工作，加快组织相关企事业单位和重大项目复工复产，推动疫情防控和经济发展“两手抓、两手硬”，最大限度减少疫情对全省经济社会发展带来的负面影响。 据江西省卫健委2月17日最新通报，截至2月16日24时，江西省现有确诊病例654例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例930例，其中治愈出院病例275例，死亡病例1例。现有重症病例38例。现有疑似病例19例。 澎湃新闻此前报道，江西是首个提出统筹疫情防控与复工复产结合的省份。2月13日，江西发布《关于进一步落实“科学防控、精准施策”要求，做好疫情防控和复工复产有关事项的公告》。该公告称，以县域为单元实施分区分级管控，将100个县（市、区）分为重、较重、较轻、轻四种类型，分别实行封闭式管控和流动性管控，并提出统筹疫情防控与复工复产结合。同时，为全面保障道路交通畅通，省内县（市、区）之间全面取消国道、省道、高速公路出入口设置的疫情防控检疫点或检测站。 责任编辑：祝加贝 
张家界5个感染者全部出院！湖南首个市州清零！|2020年02月17日 18:14|原标题：张家界5个感染者全部出院！湖南首个市州清零！ 继2月15日第4例新冠肺炎确诊患者在张家界市人民医院治愈出院后，2月17日上午10时19分，张家界市已经确诊的5名新冠肺炎患者中的最后1例在该院治愈出院。至此，张家界市累计确诊的5例新冠肺炎患者已经全部治愈出院，治愈出院率达到100%，在治确诊患者实现清零。 患者周某某，男，43岁，张家界市慈利县人。2月2日出现发热并到慈利县人民医院就诊，2月6日转入张家界市人民医院，2月6日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 该例患者入院后，院方专家团队结合患者临床表现，快速、精准制定了“一人一案”，按照“111222”（每日一评估、每日一会诊、每日一巡查、每日两查房、每日两报告、每日两调度）的救治措施，实施中西医结合治疗方案，全力做好救治工作。 患者周某某目前生命体征平稳，2次冠状病毒核酸检测结果为阴性，符合国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》出院标准。 责任编辑：祝加贝 
划重点 湖北黄石新冠肺炎疫情防控工作六大看点|2020年02月17日 18:12|原标题：划重点|湖北黄石新冠肺炎疫情防控工作六大看点 责任编辑：祝加贝 
受疫情影响即可免责解除租赁合同？法官这样说|2020年02月17日 18:10|原标题：受疫情影响即可免责解除租赁合同？法官以案释法：不一定 新冠肺炎的疫情防控措施影响了租赁合同的履行，合同能解除吗？宁波海曙法院日前办结一起此类纠纷。 一起案件中，原告孙某是某楼盘一间公寓的房主，被告王某是网约房经营者。2018年11月，孙某将房屋租给王某用作网约房，约定租期5年，每月租金2750元，租金支付方式为押一付三。 2019年11月下旬，王某按期支付了三个月房租。王某称，今年1月，受疫情影响，他取消了春节订单并全额退款，并与王某协商租金减免，王某未及时回复。2月2日，涉案房屋所在的小区采取封闭式管理，不允许外来人员进入。王某认为，该房屋已无法正常使用，提出因不可抗力而解除合同。孙某愿减免半个月房租，后期减免再协商，但王某坚持解除合同。 随后，孙某向法院提交诉状，诉称合同长达5年，疫情的影响不足以影响合同继续履行，被告解除合同系违约，要求其支付1万元违约金。 在法院主持下，双方15日达成调解协议：解除合同，王某支付2750元违约金，不要求孙某退还未到期的租金。 另一起案例，原告是网约车司机，被告是某车辆租赁公司，双方2019年11月签订《车辆租赁合同》，租期1年，租金每月3000元。2月15日，网约车司机诉至法院，称因疫情影响，小区采取封闭式管理，该情形构成不可抗力，要求解除租赁合同，被告退还押金9400元。被告则表示原定2月20日复工，希望继续履行合同，若如期复工，愿减免10日租金；未如期复工，再次协商租金减免。 经调解，司机接受租赁公司的方案，同意继续履行合同，并愿与被告共同承担因疫情产生的损失，撤回起诉。 法官表示，疫情防控属不能预见、不能避免并不能克服的不可抗力，但并不是必然导致合同免责解除，而要综合考虑合同履行期限、履行内容、疫情影响程度、因果关系等。就本案来说，防控对合同履行产生了影响，但尚未达到令合同目的不能实现的程度，疫情结束后租赁合同可继续履行，合同目的可以实现，承租人无权以不可抗力为由要求解除合同。 责任编辑：祝加贝 
北京到底何时可以正式开学？市教委回应|2020年02月17日 18:04|原标题：今天，北京市教委回应中小学正式开学时间 今天，百万中小学生开启线上学习。到底何时可以正式开学？市教委回应，开学时间设定要视疫情发展来看。 “目前，防控疫情是首要任务。”市教委新闻发言人李奕说，当下不是着急考虑何时开学，用什么方式开学的时候。 市教委表示，不同学段学生的学习成长需求差异非常大，小学、初中、高中，低年级、高年级、毕业年级等不同学生群体的学习状态各有不同。假期延长期间，高等教育阶段主要是开展好远程教学，安抚好学生“不离家、不返校”。目前，各高校的在线学习、网上慕课的准备和安排已经基本就绪。中小学生要做好居家学习，延期开学是假期的延续，各校均不得以任何形式集体组织上新课，也不得举行任何形式的线下教学活动和集体活动。“线上满堂灌”的做法更是要不得。 来源：北京日报客户端|记者 刘冕 责任编辑：张玉 
河南病例现超长潜伏期？流行病学专家:尚不能确定|2020年02月17日 18:00|原标题：河南信阳病例“超长潜伏期“ ？流行病学专家：尚不能确定 “病例的接触史调查是流行病的重点，但是难度很大。目前并没有调查清楚2次家庭聚餐中的人是什么情况，尚不能确定感染后的潜伏期为34天” 2月16日，河南省信阳新县通报了2例新冠肺炎确诊病例的情况：2例确诊病例潜伏时间长、传染源不明确、确诊困难，并且具有较强传染性。 该信息公布后，引发公众对新冠病毒的“最长潜伏期”的讨论。实际上，此2例病例的潜伏期目前仍在调查中，尚不能确定其更详细的接触史，有待进一步流调信息。 据央视新闻报道，新县病例的流调信息显示：确诊病例吴某某先后3次进行核酸检测，前两次均为阴性；自1月28日住院留观至确诊，时长达19天；自1月14日从武汉返回新县至确诊，时长达34天。吴某某返回新县后，2次参加家庭聚餐，先后有10人参加，其中2人被确诊、3人被确定为疑似病例或留院观察。 “病例的接触史调查是流行病的重点，但是难度很大。目前并没有调查清楚2次家庭聚餐中的人是什么情况，尚不能确定感染后的潜伏期为34天。”一位流行病学专家表示。 另一例确诊病例宁某某，自2019年11月13日开始一直在新县金兰山街道白果树居委会其岳父家中居住，照顾其从武汉治病返回的岳父张某某；张某某于11月30日去世后，宁某某继续留在其岳父家中居住，直到2020年1月31日与其妻子、儿子回到位于县职高对面的陈店乡政府家属院的家中，之后，宁某某只是2次出门买菜、1次出门买药，无其他外出活动，2月12日出现发热症状，14日到县人民医院就诊随即留院观察。宁某某自开始照顾其岳父至确诊，时长达94天。经追踪其感染轨迹，感染源至今难以确定。 对此长达94天这个数字，河南疾控一位工作人员表示，“去年11月份还没有这个疫情，而且如果是，潜伏期也太长了点，不符合疾病发展规律。此外，如果他岳父确定是新冠病例，就不会是暂时查不到传染源的结论。不排除是之后感染的。流调就像破案，不是每一个都能短时间梳理清楚。不过为了减少这种公众的担忧，以后流调信息需要更进一步细致。” 针对上述新情况，新县提出，有湖北（武汉）居住史、旅行史、接触史的居民，居家隔离观察时间满14天的，一律再延长7天。 责任编辑：祝加贝 
国家邮政局开通绿色通道 保障武汉等地区物资寄递|2020年02月17日 17:51|原标题：国家邮政局开通“绿色通道” 全力保障武汉等疫情严重地区物资寄递 疫情暴发以来，国家邮政局开通全国和海外抗击疫情物资运输寄递“绿色通道”，全力保障武汉等疫情严重地区的卫生防护和日常生活保障物资寄递。 2月16日21点多，一架从柬埔寨首都金边飞来的中国快递企业的包机降落在昆明长水国际机场，机上装有由柬埔寨华人华侨捐赠的500多箱重2.7吨的防疫应急物资。这批物资将由快递公司运往各地支援新冠肺炎疫情防控。 疫情暴发以来，国家邮政局组织全国13家邮政、快递企业，开通全国和海外抗击疫情物资运输寄递“绿色通道”，全力保障武汉等疫情严重地区的群众卫生防护和日常生活保障物资寄递需求。截至2月16日，邮政企业、快递企业承运、寄递疫情防控物资累计19855吨、包裹8324万件，发运车辆6720辆次，货运航班190架次。（总台央视记者 李伟代） 责任编辑：张建利 
云南新冠肺炎新增确诊病例为零 累计171例|2020年02月17日 17:47|原标题：[官方通报]截至2月17日12时云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南卫生12320 2月17日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例为零。 全省现有确诊病例124例，均在定点医院接受隔离治疗，其中危重1例，重症13例，无死亡病例。现有疑似病例90例，密切接触者医学观察2366人。 截至2月17日12时，全省累计确诊病例171例（已治愈出院47例）。其中： 昆明市51例（治愈出院11例） 昭通市25例（治愈出院2例） 西双版纳州15例（治愈出院4例） 玉溪市14例（治愈出院3例） 曲靖市13例（治愈出院6例） 大理州13例（治愈出院6例） 保山市9例（治愈出院2例） 红河州8例（治愈出院3例） 丽江市7例（治愈出院5例） 德宏州5例（治愈出院2例） 楚雄州4例（治愈出院1例） 普洱市4例（治愈出院1例） 文山州2例 临沧市1例（治愈出院1例）。 云南省卫生健康委提醒注意： 疫情防控处于关键时期，需要您的积极参与：在疫情风险较高地区，人多戴口罩、习惯勤洗手、没事少出门、居室常通风、闲来不聚会。居家请做好健康监测，如有发热、乏力、咳嗽及呼吸困难等症状时，请尽快戴口罩就近就医。我们万众一心，必将战胜疫情。 当地新型冠状病毒肺炎疫情流行期间，各级机关、事业单位和各类企业等集体单位请遵照云南省疾病预防控制中心发布的《云南省新型冠状病毒肺炎疫情流行期间办公场所防控技术指南（试行）》落实以下防控措施： （一）日常防控措施 1。高度重视疫情防控工作，建立疫情防控组织领导机制，制定疫情防控工作预案，落实各项防控措施，保障职工身体健康。 2。职工收假时开展职工健康状况排查。全面掌握职工假期外出情况、返程情况和身体健康状况。对收假前14天内去过湖北省或其他有病例报告的社区、街道、村的职工进行登记，按规定进行居家观察或集中隔离观察。提醒职工返程乘坐公共交通工具时佩戴口罩。 3。开展体温和健康监测。在办公场所入口开展体温监测，体温超过37.3℃人员不得进入办公场所；及时发现有发热、咳嗽等呼吸道症状职工，督促其佩戴口罩并及时就医。 4。做好重点部位管理。着重管理好办公室、会议室、电梯间、食堂等人员易聚集场所和交通车、公务用车。保持通风，降低人员密度，公用物品和公共接触物品/部位做好定期清洁消毒。 5。减少人员聚集。减少会议，控制会议人数，压缩会议时间。提倡召开视频会议、网上办公、居家网上办公。单位集体食堂应采取分时段供餐和分餐方式，避免集体用餐。 6。严管口罩佩戴。职工在电梯间、会议室、非单人办公室必须佩戴口罩。安保、保洁、服务等人员工作时必须佩戴口罩。 7。保持良好环境卫生，及时清理垃圾。使用空调系统的单位，要定期清洗空调。确保办公场所卫生间清洁，水龙头等供水设施正常工作，配备肥皂、洗手液或含乙醇手消毒液。加强垃圾分类管理，设置废弃口罩垃圾桶，及时清运，保持工作环境清洁卫生。 8。个人防护、口罩使用及公共场所清洁消毒等技术标准按国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制印发的《新型冠状病毒感染不同风险人群防护指南》《预防新型冠状病毒肺炎口罩使用指南》。 （二）出现疑似或确诊病例时的防控措施 一旦出现发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力恶心呕吐、腹泻、结膜炎、肌肉酸痛等疑似新型冠状病毒感肺炎患者时，应立即戴上口罩就医，及时联系当地疾病预防控制中心指导处理，并协助开展有关调查处置工作。若被诊断为新型冠状病毒肺炎患者，其密切接触者应接受14天医学观察。 责任编辑：祝加贝 
扩散!山东这4市急寻密切接触者 详细活动轨迹公布|2020年02月17日 17:47|原标题：扩散，山东这4市急寻密切接触者，详细活动轨迹公布 舟山-青岛-临沂 临沂寻找1名疑似患者及其家人的密切接触者 2月15日，沂水县发现1例新冠肺炎疑似患者，16日，临沂市沂水县新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）办公室对外发布这名疑似患者及其家人的活动轨迹。 一、彭某某行动轨迹 彭某某，女，61岁，丈夫戚某某，64岁，现居住沂水县院东头镇姚店子村。 1月22日，彭某某的儿媳刘某云及其孙女戚某由刘某云之弟刘某涛驾车从杨庄镇下儒林村送至姚店子村家中，刘某云曾于1月18日乘浙江舟山至青岛SC4967航班（所乘班机人员有疑似病例）。 1月23日下午2点，彭某某到姚店子供销超市购物。 1月25日凌晨1点在家门口附近烧纸。 1月30日7：30、8：38两次到村家门口小卖部购买物品。 2月2日早7：10在家门口为儿子戚某涛送行。 2月3日-8日，彭某某及丈夫戚某某均未出门。 2月9日上午，彭某某因腹痛到姚店子卫生院妇科门诊就诊并住院。 2月10日，由姚店子卫生院用救护车将其送至临沂市中心医院发热门诊，诊断未发现问题。 2月11日-12日居家隔离。 2月13日下午，姚店子卫生院用救护车将彭某某夫妻二人送往县人民医院检查，遂隔离治疗。 2月14日晚，县人民医院用专车将彭某某夫妻二人送至临沂市人民医院隔离治疗。 二、刘某云及其家人行动轨迹 刘某云，31岁，家庭妇女，丈夫戚某涛，36岁，浙江舟山电信公司秀山支局员工，女儿戚某，4岁。现居住浙江省舟山市定海区临城街道桃湾新村2区49栋。 1月18日，刘某云与女儿戚某乘坐SC4967航班从舟山飞往青岛，由刘某云之妹刘某雪开车到机场接机，中途乘坐地铁3号线（双山地铁站至五四广场），后刘某雪驾车接她们到黄岛家中。 1月19日上午，刘某云之弟刘某涛开车将其母女接至沂水县杨庄镇下儒林村刘某云娘家。1月22日，刘某云母女由其弟刘某涛开车送至院东头镇姚店子村家中。 1月20日下午，戚某涛从舟山乘坐客车到上海，转乘至临沂。 1月22日，自驾车回姚店子村家中。 1月26日上午，刘某云因咳嗽由戚某涛驾车到临沂市中心医院。 1月27日，刘某云自驾车去临沂市中心医院就诊，后驾车回姚店子村。 1月31日，戚某涛一家三口驾车去杨庄镇下儒林村刘某云娘家。 2月1日返回姚店子村。 2月2日，戚某涛一家三口驾车返回浙江舟山。 请以上时段可能与患者接触的人员，及时采取以下防控措施：立即居家隔离，不要外出，及时用电话向所在村（社区、单位）登记备案，并第一时间向所在县（区）卫生健康部门报告。沂水人员请与沂水县疾控中心联系，工作人员将会对您进行跟踪随访。 联系电话：2216157，13864971864 滨州市第15例确诊病例王某某活动轨迹公布 现寻找可能接触者 2月16日12时-24时，滨州市新增新冠肺炎确诊病例1例，根据目前流行病学调查情况，现寻找病例可能接触者。 王某某，男性，30岁，潍坊市高密市密水街道莳戈庄人，在邹平市黄山街道东景新村小区居住。2月16日，被确认为新冠肺炎确诊病例，已转入集中收治定点医院滨城区市立医院隔离治疗，临床分型为普通型，无基础性疾病。 具体轨迹如下： 1月28日-2月1日，在潍坊市高密市密水街道莳戈庄家中未出门。 2月2日、3日，到高密市密水街道拒城河村参加其外婆葬礼，接触了从武汉回来人员的家属，同屋同餐。 2月4日、5日，在高密市密水街道莳戈庄家中未出门。 2月6日18时37分乘坐G2060次高铁（14车），自高密高铁站到邹平高铁站，出站时测量体温无异，其未婚妻自驾车接回邹平市黄山办东景新村小区家中。 2月7日上午，东景新村小区走步梯下楼拿桶装水，后乘坐电梯回家；下午东景新村小区走步梯下楼拿菜，乘坐电梯回家。 2月8日12时10分、17时20分，在东景新村小区门口拿了两次快递。 2月9日-10日，在东景新村小区的家中未出门。 2月11日，东景新村小区走步梯下楼拿菜，乘坐电梯回家。 2月12日上午，自驾车去东景村委用现金缴付电费，去过村委小超市。 2月13日上午，东景新村小区走步梯下楼拿桶装水，乘电梯回家。 2月14日下午，患者出现体温升高（37.7℃），自驾车到邹平市中医院发热门诊就医。 2月15日居家隔离治疗，黄山社区卫生服务中心安排专人进行每日两次体温监测。 2月16日，在邹平市中医院隔离治疗。 为了您和他人的健康，请以上时段可能与该患者接触的人员，紧急采取如下防护措施： 1。相关人员看到公告后暂不要外出，居家隔离观察，主动与属地村（社区）或邹平市疾病预防控制中心联系（0543-4268656），做好信息登记，监测体温至最后一次与患者发生接触后14天。 2。如有发热、咳嗽等症状，请到邹平市人民医院、邹平市中医院、邹平市中心医院发热门诊就诊。 3。就诊过程中，请全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具前往，并请主动告诉医生你可能与病例密切接触。 寻找密切接触者！ 深圳确诊患者李某某在聊城还有这些活动轨迹 2月16日，记者从聊城市东昌府区新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组办公室获悉，2月12日，东昌府区发布了《关于紧急寻找深圳宝安区确诊病例李某某相关密切接触者的公告》，经深入排查，发现李某某在聊期间存在新的活动轨迹，其有关活动轨迹如下： 1月28日19： 30左右，在振兴路柳园路路口西南角李先生快餐店就餐。 1月29日21： 48左右，在渝味晓宇火锅店就餐后返回全季酒店，途径罗马圣浴附近全邻超市购买零食，之后返回全季酒店住宿。 1月30日14： 45至16时左右，在肯德基金鼎商厦店就餐。在肯德基金鼎店持续停留约80分钟，一直到16： 04离开肯德基金鼎店。 东昌府区新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组提醒，为了您和他人的健康，请以上时段可能与该患者接触的人员，紧急采取以下防护措施： 1。请相关人员看到公告后暂不要外出，居家隔离观察14天，主动联系所在村（社区），做好信息登记，监测体温至最后一次与患者发生接触后的14天。 2。如有发热、咳嗽等症状，就近联系定点医院进行检查。聊城市人民医院发热门诊电话： 0635-8272611； 聊城市传染病医院发热门诊电话： 0635-7076272； 东昌府区人民医院发热门诊电话：0635-8228052。 3。就诊过程中，请全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具前往，并请主动告诉医生你可能与确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触。 来源：济南时报 责任编辑：祝加贝 
山东：全面取消新冠肺炎患者医保支付限额|2020年02月17日 17:46|原标题：山东：全面取消新冠肺炎患者医保支付限额 近日，山东省医疗保障局、山东省财政厅、山东省卫生健康委员会联合印发《关于进一步加强新冠肺炎疫情防控医疗保障工作的通知》，进一步完善疫情防控医疗保障体系，做好新冠肺炎疫情防控工作。 全面取消新冠肺炎患者医保支付限额。 为进一步提高新冠肺炎患者（包括确诊、疑似患者，下同）医疗保障水平，在前期已取消医保支付目录范围和用药量限制等保障措施的基础上，再取消医保支付限额，医疗费用全部纳入医保基金支付范围。 新冠肺炎患者相关诊疗费用全部纳入医保基金支付范围。 新冠肺炎患者在门诊、住院发生的疾病诊疗费用，包括治疗基础病、合并症、并发症及其他疾病发生的费用，全部纳入医保基金支付范围。各种费用经基本医保、大病保险、医疗救助按规定支付后，个人负担部分按照鲁财社〔2020〕1号、鲁医保明电〔2020〕3号文件有关规定执行。 完善留观（隔离观察、隔离治疗）人员保障政策。 疫情期间，按照山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）《关于进一步加强新冠病毒肺炎发现报告工作的通知》（第126号）规定，在医疗机构留观（隔离观察、隔离治疗）人员产生的门诊、住院诊疗费用，全部纳入医保基金支付范围，医保待遇、医保费用支付政策参照确诊和疑似患者规定执行；经基本医保、大病保险、医疗救助按规定支付后，个人负担部分由就医地结合实际情况制定财政补助政策。 加大医保基金对基层医疗机构疫情防控的支持力度。 对承担疫情防控任务的基层医疗机构，提前预付不少于一个月的医保基金，并根据需要及时追加，提高对基层医疗机构医保支付比例，提升基层医疗机构的疫情防控能力，有效保障基层医疗机构疫情防控工作需求和患者在基层医疗机构的诊疗需要。 通知强调，各市医保、财政、卫健部门要坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照省委、省政府统一安排，全力以赴做好患者救治和疫情防控工作，切实把各项政策抓实、抓细、抓落地。针对在疫情防控中出现的问题，要及时补短板、堵漏洞、强弱项，不断完善政策，强化措施，切实保障人民群众生命安全和身体健康，坚决做好疫情防控工作。（总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：张建利 
南京：出行扫码实名登记 禁售发烧咳嗽药品|2020年02月17日 17:44|原标题：南京：出行扫码实名登记、禁售发烧咳嗽药品 新华社南京2月17日电（记者 沈汝发）出行扫码实名登记、禁售发烧咳嗽药品……为防控新冠肺炎疫情，南京市近日出台了一系列具体规定。 根据要求，自2月15日起，在南京乘公交、地铁扫码实名登记，以便疫情期间用于追溯行程，目前扫描二维码均已全部张贴到位。 据介绍，乘车登记可以确保地铁、公交乘客信息可查询可追溯，实现重点疑似人员行程轨迹有效跟踪，发现重点疑似人员后可快速通知同车厢乘客，保障市民乘客健康、安全出行。对于乘客信息，将严格保密，只用于疫情防控期间对疑似病例和密切接触者追踪和调查。 记者采访看到，地铁列车车厢玻璃中间都贴上了二维码。公交车上，在司机驾驶座旁的门上，公交车的后门玻璃门上或者上方的车身处张贴了二维码。扫描二维码后，手机上会显示出地铁的车辆信息、车厢编号、乘车时间、上车位置，或所乘坐公交的车辆牌照、线路以及具体乘车时间。 此前，南京市已下发通知，在新冠肺炎疫情重大突发公共卫生事件一级响应期间，暂停全市所有零售药店销售治疗发烧、咳嗽药品，以进一步加强对发热、咳嗽病人管理。 南京疫情防控部门表示，全市药店应按通知要求落实，未按要求落实的一经查实，依法依规进行查处。有发热和咳嗽症状的市民应尽快到医疗机构就诊。 责任编辑：张建利 
香港一印尼籍佣工偷5500个口罩 被判刑4星期|2020年02月17日 17:37|原标题：香港一印尼籍佣工偷5500个口罩被判刑，港媒：疫情发生以来首宗因偷口罩被判刑案件 [环球网综合报道]据香港《星岛日报》等港媒17日报道，香港铜锣湾中心一家速递公司日前发生5500个口罩失窃事件，印尼籍女佣工今（17日）于屯门裁判法院承认两项欺诈罪，法官严词批评被告行为发疯，在此严峻时期应互相帮助，而非偷窃或抢劫，最终判她入狱4星期，交还涉案口罩并赔偿12000港元给该公司。报道称，这起案件是新冠肺炎疫情以来，首宗因偷窃口罩而被判监的案件。 报道称，报称家佣的印尼籍被告Masriki（35岁），被控于今年2月14日，在铜锣湾铜锣湾中心一店铺内，虚假地表示自己是Sri-Yatin及ITA，并意图诈骗2000个口罩及3500个口罩。 案情称，事主Sri-Yatin及ITA与被告互不相识，两人于1月中旬订购涉案口罩。口罩到货后，被告先后两度谎称为口罩买家到上述公司取口罩，职员不知有诈，被告最终成功取得所有口罩。不久，事主ITA欲前往该公司取货不果，被告刚好在附近，于是被截停及被捕。被告今日被押往屯门法院审讯时，承认两项欺诈罪。 报道称，辩方求情时称，被告育有一名12岁儿子，其父亲因病需筹手术费，最终在财务困难下犯案。案发当日，被告经过案中速递公司，并认出门外的纸箱包装为外科口罩，于是拍下数张照片，其后谎称该5500个口罩包裹是自己的，被告事后感到相当后悔，且愿意赔偿。 法官水佳丽称，在疫情严峻时期，应互相帮助，而不是抢劫或偷窃，于是以监禁6星期作量刑起点，考虑到被告认罪享三分之一刑期扣减，最终判刑4星期。法官同时下令被告须赔偿12000元予涉案公司，若不能于3月9日前缴交，须额外监禁10天。 责任编辑：张建利 
汪洋主持召开全国政协主席会议|2020年02月17日 17:30|原标题：汪洋主持召开全国政协主席会议 新华社北京2月17日电 政协第十三届全国委员会第三十三次主席会议17日在京召开，传达学习习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控工作的重要讲话精神，研究全国政协近期重点工作。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。 会议认为，新冠肺炎疫情发生以来，中共中央高度重视，中央政治局常委会连续召开三次会议，研究部署疫情防控工作。在中共中央集中统一领导下，在习近平总书记亲自指挥、亲自部署下，全国人民众志成城、团结奋战，经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。 会议强调，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，当前疫情形势仍然十分严峻，容不得丝毫松懈。全国政协要把思想和行动统一到中共中央的决策部署上来，动员各级政协组织和广大政协委员积极投身打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。要做好建言资政和凝聚共识双向发力的工作，宣传好中共中央的决策部署、疫情防控工作重大进展和抗疫斗争中的先进典型，引导政协委员和界别群众正确认识当前的形势，广泛凝聚团结奋斗、共克时艰的正能量。要收集反映广大委员和界别群众的意见建议，为做好疫情防控工作提供智力支持。要坚持一手抓疫情防控、一手抓各项工作，贯彻落实中共中央关于奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利的重要要求，提前谋划疫情防控背景下全国政协的工作安排，确保各项任务有条不紊、落到实处。 会议研究了关于推迟召开政协第十三届全国委员会第三次会议和常务委员会第十次会议的有关事项等。 全国政协副主席张庆黎等就有关议题作了通报和说明。刘奇葆、万钢、卢展工、王正伟、马飚、陈晓光、杨传堂、李斌、巴特尔、汪永清、苏辉、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿、高云龙出席会议。 责任编辑：张建利 
权威回应：这些药物对新冠肺炎有效！|2020年02月17日 17:29|原标题：权威回应：这些药物对新冠肺炎有效！ 中医药对新冠肺炎疗效如何？血浆治疗是否有效？采浆对人体有没有伤害？轻症患者靠自身免疫力就能自愈？ 2月17日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍医疗救治工作进展情况，回应人们关心的一系列问题。 新冠肺炎疫情进展 ――湖北以外新增确诊病例13连降 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋： 除湖北外，全国新增确诊病例115例，新增疑似病例654例，新增死亡病例5例，重症病例减少29例。新增确诊病例总数已连续13天下降，新增死亡病例数一直保持在较低水平。 ――新冠肺炎可防可治 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红： 这个疾病虽然是新发传染性疾病，但是它可防可治。截至2月16日的最新数据，治愈出院患者大于一万，除湖北以外，新确诊的病例数已经实现连续13天的下降，这些是非常好的信号，说明我们的防治工作取得了很好的效果。 通过对治愈出院病人的情况分析，大概90%左右是轻症，10%左右是重症和危重症。从患者发病到确诊的时间段来看，全国平均是4.95天，此外武汉的情况也有了很大的改变，它的重症占比从初期的38%已经下降到目前的18%。 这些药物被证明有效 ――磷酸氯喹治疗新冠肺炎有效 科技部生物中心副主任孙燕荣： 专家组经过认真细致地研讨，最后达成一致意见，该药是个上市多年的老药，用于广泛人群治疗的安全性是可控的，机构开展的临床研究结果可以明确，磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有疗效，基于临床救治的迫切需求，专家一致推荐应该尽快将磷酸氯喹纳入到新一版诊疗指南，扩大临床使用范围。 ――清肺排毒汤对新冠肺炎具有良好疗效 国家中医药管理局科技司司长李昱： 2月6日，国家卫健委、国家中医药管理局联合发文向全国推荐使用清肺排毒汤。目前，已经有10个省57个定点医疗机构的701例使用清肺排毒汤的确诊病例纳入观察，其中有130例治愈出院，51例症状消失，268例症状改善，212例症状平稳没有加重。 对有详细病例信息的351例病例分析统计，在服用清肺排毒汤之前，有112例体温超过37.3℃，服药一天以后有51.8%的患者体温恢复正常；服药六天后，有94.6%的患者体温恢复正常；有214例患者伴有咳嗽症状，服药1天以后，46.7%的患者咳嗽症状消失；服用6天以后80.6%的患者咳嗽症状消失。同时对其他症状，如乏力、纳差、咽痛等也有明显的疗效。 在这351例患者中，所有的轻型、普通型患者没有一例转为重型或者危重型；22例重症患者中有3例治愈出院，8例转为普通型；共有46例治愈出院。以上数据也显示清肺排毒汤对治疗新冠肺炎具有良好的临床疗效和救治前景。 血浆疗法疗效良好 ――血浆治疗已经显示出很好的疗效 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红： 康复者恢复期血浆治疗是对重症和危重症非常有效的一个重要手段，目前在临床当中，通过现有病例的治疗，应该说已经显示出很好的疗效。 其实对于康复者恢复期血浆，我们也规定从采集、制备、储备到临床应用，都有严格的质量控制要求。我们也成立省级专家组，对恢复期血浆的采集和患者治疗工作，进行一个全程的控制。既要保障献血者的健康，也要保障重症和危重症病人的安全。 截至目前，已经有1万名治愈出院的患者，也为我们利用好康复者血浆来治疗重症和危重症提供一个很好的条件。 ――采集血浆对新冠肺炎痊愈患者肌体影响很小 北京大学第一医院主任医师王贵强： 只要病人恢复到了出院标准就可以采集血浆。这种采集是单采浆的手段。只把血浆取出来，把血球、血小板等回输回去，这样对肌体影响更小。这种血浆采200-300毫升后，一般来讲，一两周以后病人的血浆成分就完全恢复到正常情况。呼吁恢复期病人积极贡献血浆，为救治重症患者、降低病亡率作出贡献。 ――自限性疾病不等于不需要治疗 北大一院主任医师王贵强： 自限性疾病是感染疾病和一些疾病的公用的表述，即“不需要特殊干预，也无需特殊病因治疗，最终病人就可以自愈。” 但自愈不代表可以不治疗不去看。自限性疾病不等于不需要治疗，尤其是新冠肺炎，传染性很强，所有确诊病例都需要在医疗结构等进行观察照护，一方面隔离阻断传播风险，另一方面要观察病情避免病情恶化。 确有少部分轻症病例进入到重型甚至危及生命，所以新冠肺炎感染一定要到医院救治，不要因自限性疾病特点延误治疗时机。 责任编辑：张建利 
总攻，捷报！湖北首地清零|2020年02月17日 17:13|原标题：总攻，捷报！湖北首地清零 今天（17日）下午，神农架林区发布一个好消息，当地率先在湖北省实现“清零”！ 疫情发生以来，神农架林区累计报告10例确诊病例，后陆续有8人治愈。今天上午8时，最后2位患者出院。 至此，神农架林区10例确诊病例全部治愈，实现医务人员零感染，完成确诊病例治愈“清零”目标。截至2月16日，林区已经连续13天无新增确诊病例。 昨日，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开疫情防控视频调度会。 长安街知事注意到，这是应勇到任湖北以来，首次以省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长身份亮相。 视频调度会上，包括神农架林区在内的14个州市逐一汇报了疫情防控情况。在交流过程中，应勇对防控有力有效的地区充分肯定，并希望其他市州学习借鉴；对市州提出的困难和问题，要求省防控指挥部抓紧研究解决。 神农架林区是湖北省直接管辖的、全国唯一以“林区”命名的行政区。全区国土面积3253平方公里，下辖6镇2乡和三个正县级单位以及2个副县级单位，总人口8万人，共有10个民族。 1月25日，神农架林区新冠肺炎防控指挥部发出1号令，宣布启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应；同日发出2号令，宣布对区内道路进行交通管制。27日，林区出现首个确诊病例。 2月14日，林区新冠肺炎防控指挥部决定，区政府所在地松柏镇城区一律实施封闭式管理，所有小区（院落、楼栋）只保留一个进出口，实行24小时值守。 此前，国家卫健委统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市，其中对口支援神农架林区的是河北省。 2月12日下午1点20分，经过17个小时长途跋涉、跨越1000多公里，河北省对口支援神农架林区防治工作前方指挥部和医疗工作队10名成员抵达神农架。 在了解到当地缺乏防护物资后，河北防治工作前方指挥部在24小时内调拨三批物资。其中第一批3000个N95口罩、200个手持红外测温仪、198套医用防护服、1260支甲强龙，由专车运输连夜送达。 “清零”后，神农架林区新冠肺炎防控指挥部表示，“减存量”的阶段性工作取得了积极成效，到了打好“控增量、防变量”攻坚战的关键时期。决不能抱有侥幸心理，绝不能产生松劲情绪，只有把防控工作抓得更严、更实一点，把防控措施落得更细、更小一些，才能早日赢得抗疫阻击战的最终胜利。 截至2月16日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例58182例，累计治愈出院6639例，累计病亡1696例，目前仍在院治疗40814例，现有疑似病例4826人。 责任编辑：祝加贝 
北京邮政：邮件传播病毒风险极低 用户可放心接收|2020年02月17日 17:12|原标题：北京邮政：邮件传播病毒风险极低 用户可以放心接收邮件 2月17日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，中国邮政集团有限公司北京市分公司总经理徐茂君介绍，每天对湖北进京邮政车辆进行整车淋洒消毒，从湖北寄往北京的邮件全部进行喷淋消毒，通风留置6小时后再进行处理作业。因此，快递包裹整个寄递过程是安全的，市民可以放心。 责任编辑：祝加贝 
湖北黄石:出院病人继续在家隔离14天 社区将随访|2020年02月17日 17:12|原标题：黄石：出院病人继续在家隔离14天，社区定期随访 2月17日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，介绍黄石市疫情防控工作和江苏省对口支援情况。 会上有记者提问，目前黄石已经出院192例新冠肺炎病人，对患者出院后怎样跟踪管理？ 湖北省黄石市防控指挥部专家组副组长艾义明表示，出院病人继续在家隔离14天，如没有什么症状可以消除医学观察和居家隔离观察。定期随访，把出院病人交给社区，让社区管理人员上门或电话随访，观察病人病情变化。 此外，通过20多天的救治工作来看，黄石市有10%以上的重症和危重症病人顺利出院。建议新冠肺炎患者要树立信心，积极配合医务人员。特别是这次江苏专家来到黄石，让黄石的救治工作、综合救治能力大大提升。 责任编辑：祝加贝 
人民日报：疫情防控，需要什么样的好干部|2020年02月17日 17:05|原标题：疫情防控，需要什么样的好干部 | 人民锐见 疫情考验着党员干部，重大考验面前，更能考察、识别干部。 这几天，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉备受称赞。她多次出现在国家卫健委新闻发布会上，就疫情防控工作展开答问。细心的人发现，面对发布会上的各种问题，她往往脱稿回答，没有官腔，数据、事实能脱口而出，表达清晰流畅。专业、干练、利落、温情，是很多网友对她的评价。 的确，疫情面前，不畏艰险、冲锋在前的好党员好干部是多数、占主流。疫情发生后，各级党政领导干部坚守岗位、靠前指挥，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动。特别是在医疗战线、基层社区，“我是党员，我先上”“党员必须先上，没有商量”成为大家的一致心声。党员砥砺初心、干部强化担当，在疫情肆虐的当口，拉起了一道捍卫人民群众生命健康的“安全线”。 好党员好干部，贵在一个“实”字。疫情当前，容不下半点虚假，容不得半点虚活。防控疫情是一件复杂且精细的工作，只有做到掌握实情、心里有数，才能有的放矢、从容自若。有些干部之所以慌张、出错，一味地念稿子，甚至多次念错数据，往往是工作不够扎实、能力不够过硬的表现。真正到实地探查情况、实际了解困难、实在解决问题，实事求是地分析现状，开诚布公地面对公众，人们就能理解所面对的困难、就会看得见所做的努力。 好党员好干部，好在一个“巧”字。抗击疫情，要加强防控，但不能蛮干。前不久，在辽宁省彰武县阿尔乡镇，一位村民没戴口罩外出，被一位乡镇干部拦下。这位干部的语气态度都很温柔，“一劝返二检查三提醒”，让村民回了家，在聊天中还询问干部进村的通知工作有没有做、温馨提示出门戴口罩或尽量不出门，被称为“教科书式劝返”。有易于接受的沟通，有将心比心的关切，有朴实可亲的作风，有普通群众的配合，群防群治就能事半功倍。“巧干能捕雄狮，蛮干难捉蟋蟀”，这要讲方法、讲科学，不能“一刀切”“一锅煮”，更不能搞形式主义那一套。 好党员好干部，重在一个“情”字。党员干部不能陷入“人情味”的陷阱，但不能没有人情温度。前几天，有记者在武汉采访时看到了转运病人工作滞后、衔接无序、组织混乱，导致一车重症患者在深夜寒风中苦等好几个小时而无人理会。记者说，“看着他们的眼神，听着他们的哭声，我怎么可能无动于衷呢？如果他们是我的家人呢？”同样，肆虐的疫情不能隔断人心，党员干部应把群众视作“家人”。在镜头前，谈及驰援武汉的医护人员剃光了头发，焦雅辉一度哽咽，让人动容。抗击疫情，广大党员干部就要同医护人员、普通群众在一起、心连心，想他们所想、急他们所急，成为他们的坚强后盾。 “疾风知劲草，板荡识诚臣。”习近平总书记指出，要在斗争实践中考察和识别干部。那些不作为、乱作为的干部，那些工作不投入、不深入的干部，那些不会干、不能干的干部，注定会被淘汰；那些不忘初心、牢记使命的干部，那些挺身而出、英勇奋斗、扎实工作、经住考验的干部，那些守土有责、守土担责、守土尽责的干部，必然会脱颖而出。 点滴奔忙，都是使命。一位基层老党员说，“2003年，我参与了防治非典。这次，我还会同疫情战斗，用共产党员不怕牺牲的精神，来打败它！”相信，广大党员干部发扬不畏艰险、无私奉献的精神，坚定站在疫情防控第一线，就一定能发挥好引领作用，以众志成城、全力以赴、共克时艰的强大正能量，打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：祝加贝 
环球时报：应坚决复产 用流行病学研判指导防控|2020年02月17日 16:55|原标题：社评：应坚决复产，用流行病学研判指导防控 对各地需加快复工的舆论呼声越来越高，湖北之外各省市也确实有所行动。只是各地从官到民的观望情绪还比较明显，实际对应的是虽然湖北之外的新增确诊病例数持续下降，但春节后的人员流动高峰尚未结束，不确定性仍然存在。 这个时候各地政府开展科学决策和保持担当精神至关重要。国家也需要给予各地根据实际情况因地施策以更多鼓励和指导，推动恢复生产在疫情得到控制的地区强有力展开。 由于全国的形势确实还没有彻底明朗，各地应该对省市自治区级别的总形势和下辖地区的形势都形成准确判断，分别采取相应的政策。 我们在此倡议，随着全国绝大多数省区新增病例都降为个位数，并且不断出现零增长的省区，现在各省区都应对下辖市州做一个分类，市州也要对下辖区县做出分类，确定哪些地方的疫情已经消失，哪些地方得到了有效控制，哪些地方仍存在较大继续扩散的风险。 总的来说，恢复经济活动必须坚决，继续防控不能松懈，这两者的结合点就是要把防控工作从地毯式极限防控转变为依据科学的流行病学信息进行加强，实现在基本不扩大疫情风险的情况下恢复生产。 在这场全面抗疫斗争中，最要防止的是盲目和极端。各地政府一定要相信流行病学的分析和研判，并且据此确定防疫的方向和力度大小。要杜绝跟风，或者完全被舆论推着走，在各地主政的官员们必须围绕科学决策做出担当。 我们倡议，确诊病例已经多日零增长的地级市应当成为带动复产的突出力量，仍然偶发新增病例的地级市要区分发生和没有发生新病例的所辖区县，以及区分新增病例是已处于医学观察中的之前病例密切接触者，还是医学观察范围之外的完全新增病例，根据不同情况确定政策。 在这当中，各地应当把握一个复工顺序，那就是交通和制造业要创造条件全面恢复。在湖北省以外，所有为控制疫情临时增设的卡点都应取消，在交通线的所有位置除了测试体温，不应当采取任何其他限制车辆和人员进出的措施。 不产生大规模人群聚集的服务业也应优先恢复运营，湖北之外除了个别疫情仍较严重的地区，政府不应再继续大规模号召甚至规定人们不得外出，而是应当加强指导人们如何安全外出。少量产生大规模人群聚集的服务行业应该暂缓恢复。 其他几个原则也很重要，包括大部分城市的社区有必要继续封闭管理一段时间，但封闭管理的目的是为了清楚记录与流行病学有关的信息，排查社区内的隐患，而不是限制社区内人员的出入。 湖北省以外的防控重点要坚决从地毯式防控转为围绕流行病学信息的科学防控。各地已经建立起来的流行病学丰富资料和各机构及公共场所的排查网络为科学防控打下了基础，新发生个别病例并不可怕，最重要的是能够及时发现感染者，并且迅速隔离他们的所有密切接触者，做到对每一个新传染源的扑灭。只要科学防控做得扎实，一个病例导致的整个社区或者整个大型机构“被隔离”的情况就完全可以避免。 接下来的防控和复产形成齐头并进的关系，这对各地官员形成精准施策的更大考验，官员们都需要各司其职，勇于面对工作中的风险。上级要鼓励下级，勇于为下级担责。下级则应敢于根据实际情况采取措施，不什么都等着上级发指令。这个时候一定要排除个人和小单位利益优先的杂念，一定要真正以协调好抗疫斗争和发展经济的大局为己任。 我们写出此文，决不是鼓吹不要防控了，而是主张科学防控、精准防控，反对跟风、攀比式盲目过度防控。诚望各地政府多听取专家们的意见，多对照本地的实际情况，多心系当地老百姓的最大利益，而不要只做“政治上保险”、“出了问题也不是我的责任”的事情。 责任编辑：张建利 
外媒：大众汽车再度推迟部分在华工厂复工时间|2020年02月17日 16:53|原标题：外媒：大众汽车再度推迟部分在华工厂复工时间 中新经纬客户端2月17日电 据华尔街日报中文网17日消息，大众汽车周一表示，因对新冠肺炎疫情担忧持续，公司再次推迟了部分在华业务的开工时间。 这家德国汽车生产商表示，与上海汽车集团股份有限公司组建的合资企业上汽大众料将于2月24日恢复生产。 此外，大众汽车称，公司与中国第一汽车集团公司（China FAW Group）组建的合资企业一汽大众已经恢复了部分工厂的生产，预计所有工厂都将在未来几日复工。 另据华尔街日报中文网11日消息，受新冠肺炎疫情影响，大众汽车2月10日表示，公司已推迟中国工厂的复产日期，上汽大众的大多数工厂到2月17日也将复产。 日前，上汽集团公布2020年1月产销快报。数据显示，今年1月，上汽集团共售出汽车40.02万辆，比上年同期减少了34.55%。作为中国汽车工业的龙头企业，上汽集团2020年的首月表现并不理想，跌幅远远大于中国汽车工业协会此前预计18%的汽车行业平均下降水平。 责任编辑：张建利 
北京公交为复工单位及市民提供定制公交通勤服务|2020年02月17日 16:47|原标题：北京公交为复工企事业单位及市民提供定制公交通勤服务 新京报快讯 据北京公交集团微信公众号消息，京北京公交集团响应市政府的号召，积极整合资源，加快推进北京定制公交服务升级，为陆续复工的企事业单位及广大市民，推出北京定制公交升级版网络平台服务，以“定制公交、绿色出行”为理念，提供线上预约，一人一座（疫情期间控制满载率），快速直达，安全便捷的定制公交通勤服务。复工企事业单位及广大市民可在线提报通勤需求，快速定制线路，预约购票乘车。在2月27日―3月27日期间，票价享受6折优惠，在此期间既有商务班车乘客享受同等优惠。 2月17日起，北京公交开始面向全市复工企事业及广大市民发出通勤征集需求。 北京复工企事业单位或广大市民可通过登录北京公交集团官网；北京公交集团（服务号）；北京公交集团订阅号等渠道，在线填写企业整体用车需求或个人出行需求，包含乘车人数、乘车出发站点、目的地站点、乘车时间等。 北京公交集团根据企业用户线上提交企业信息，及企业职工通勤需求，如满足基本开线条件，即通知企业线路申请成功，同时下发企业专属二维码，用于员工线上提报需求，并于五个工作日内正式开行；个人用户提报通勤需求后，系统进行智能计算，撮合需求，生成定制公交线路，并短信通知乘客线上预订车票，五个工作日内正式开行。 北京2月25日，“北京定制公交升级版”微信小程序正式上线，定制公交通勤线路均可在线搜索查询、在线购票；企业用户的注册员工还可看到该企业专属定制线路，并在线完成预订、购票。 北京2月27日，定制公交通勤专线正式发车运营，乘客通过手机扫码乘车。车辆均严格执行防疫措施，车辆提前消毒，司机提前测量体温、佩戴口罩。 北京3月10日，原有定制公交业务平台全面改版升级，提供更多线路，更多优惠，新增更多服务，为广大定制公交用户提供更加人性化、更加智能，能够满足不同场景下，用户精细化需求的定制公交3.0版本。 定制公交通勤专线服务的优惠活动将持续到3月27日，优惠政策是否延续根据疫情情况而定。 责任编辑：张建利 
北大第一医院主任医师:所有确诊病例均需入院治疗|2020年02月17日 16:40|原标题：北京大学第一医院主任医师王贵强：所有确诊病例均需入院治疗 （健康时报记者王艾冰）“新型冠状病毒确实存在一部分轻症病人通过一般的支持对症治疗就可以痊愈的情况，但是这一疾病传染性很强，所有的确诊病人都需要在医疗机构进行观察照护。” 2月17日下午，国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学第一医院主任医师王贵强介绍，新型冠状病毒从病毒学的角度来看确实存在通过自身免疫力可以把病毒清除的情况，这种疾病我们称之为自限性疾病，但是自限性疾病不等于不需要治疗，不需要看。 王贵强表示，新型冠状病毒肺炎确诊病例中，确实有一少部分轻症病例病情有突然的进展，发展成重型、危重型病例，甚至危及生命。所以要强调所有的确诊病例一定要积极的入院进行救治，不要因为它具备自限性疾病的特点，延误治疗的时机。这样，一方面可以隔离阻断传播的风险，另一方面可以观察病情，避免病情的恶化。 责任编辑：祝加贝 
专家：新冠病毒大多会诱发全身炎症反应|2020年02月17日 16:38|原标题：佑安医院专家：新冠病毒大多会诱发全身炎症反应 新京报快讯（记者 李玉坤）2月17日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第23场发布会。记者从会上了解到，许多患者新冠肺炎病毒感染，诱发全身炎症反应。 佑安医院感染综合科主任梁连春介绍，根据以往对SARS、甲型H1N1流感、重症流感肺炎诊治经验，结合目前临床治疗，初步体会如下： 疾病早期是病程1-3天，患者临床症状轻或无症状，患者肺部有轻微病变，常规胸片50%不能发现，胸部CT可以发现细微病变。 疾病进展期是病程4-14天，病情进行性加重，临床出现明显咳嗽、胸闷、喘憋及呼吸困难，胸部CT表现为初期渗出性病变增多、病变范围扩大，指氧饱和度进行性下降，大部分患者在病程14天左右逐渐恢复。 疾病恢复期是患者在病程14-21天，体温逐渐恢复正常，呼吸道症状逐渐减轻，个别患者呼吸道症状1-2周消失。 “根据我们的感染专业经验，许多患者新冠肺炎病毒感染，诱发全身炎症反应，是造成病理损伤的主要原因，这种炎症反应会明显加重病情，所以，我们在进展早期，给予小剂量短疗程激素治疗，同时给予宣肺益气除湿的中药汤剂联合治疗，会明显抑制炎症反应，又避免激素的副作用，成功救治了重症患者。”梁连春说。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
北京市平谷区目前尚未出现新冠肺炎病例|2020年02月17日 16:36|原标题：北京市平谷区目前尚未出现新冠肺炎病例 截至2月16日24时，北京市累计确诊病例381例。出院114例，死亡4例，危重型23例。 新京报快讯（记者 李玉坤）2月17日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第23场发布会。记者从会上了解到，北京市平谷区目前没有出现过新冠肺炎病例。 市卫健委新闻发言人高小俊介绍，截至2月16日24时，北京市累计确诊病例381例。出院114例，死亡4例，危重型23例。其中东城区12例、西城区46例、朝阳区58例、海淀区60例、丰台区39例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区18例、顺义区10例、昌平区25例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 381例确诊病例中，男性病例183例，占48%，女性病例198例，占52%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.7%，6岁至17岁12例，占3.2%，18岁至59岁252例，占66.1%，60岁及以上103例，占27%。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
全国6万余名新冠肺炎确诊患者用上了中医药|2020年02月17日 16:35|原标题：全国6万余名新冠肺炎确诊患者用上了中医药 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月17日举行新闻发布会。国家中医药管理局医政司司长蒋健介绍，截至2月17日，全国中医药参与救治的确诊病例共计60107例，占比为85.20%。其中湖北以外地区，中医药参与治疗确诊病例的治愈出院和症状改善占87%。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
湖北黄石医疗物资难满足持久战|2020年02月17日 16:35|原标题：湖北黄石医疗物资难满足持久战 来源：中国新闻社 2月17日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，湖北省黄石市委副书记、市长吴锦介绍，在医疗物资方面，通过海外采购、社会捐赠，上级支持、市场保供等方式采集医用防护服3.3万套，医用N95口罩10.4万个，医用口罩300万个，护目镜5.6万个，基本实现紧平衡。生活物资方面，按照肉类储备一周，蔬菜储备三天的要求加大货源组织，实行网上配送，争取量足价稳。他表示，医疗物资供应源源不断，但总体来讲还是有一定缺口，难以满足持久战的需要，蔬菜肉类等生活物资量足价稳的压力比较大。（任思雨） 责任编辑：张建利 
不择手段诋毁大陆抗疫 台湾知名节目令人“智息”|2020年02月17日 16:34|原标题：不择手段诋毁大陆抗疫，台知名节目令人“智息”… [文/观察者网 阮佳琪] 武汉方舱医院收治新冠肺炎轻症患者初显成效广受好评，可这却堵不上岛内部分媒体胡言惑众的嘴。 2月16日播出的台湾某知名政论谈话节目中，一众嘉宾不仅恶意解读疫情下大陆的各项举措，甚至造谣称“方舱医院只有一个厕所，24小时排队，每人只能上2分钟厕所”，对灾难幸灾乐祸的嘴脸无比丑陋。 这些对大陆疫情持续落井下石的言行，也遭到了不少社会人士的批评。 前“立法委员”李胜峰在节目中肯定大陆“封城”举措，直言疫情系全球命题，无人得以幸免。台湾著名媒体人唐湘龙在今早（17日）的个人节目中无奈表示，当人心变得丑陋，“台湾最美的风景是人”这种话，他难以启齿。 临时改建的武汉方舱医院，在防控新冠肺炎疫情传播扩散中起到了至关重要的作用。 入住的轻症患者在得到有效治疗的同时，其心理状态也获得医护人员的关注，众人欢声笑语在院内起舞舒缓了紧张的情绪，也温暖了不少网友，更大大振奋了国人抗击疫情的决心和希望。 然而如此鼓舞人心的画面，却遭到台湾某些媒体恶意解读。 一直恶意宣称方舱医院是“将病人扔进去不管生死、没有水电、还会发生聚众群架事件”的的台湾节目《少康战情室》，16日播出的节目中一如既往地诋毁中国大陆对防控疫情做出的努力。 节目开篇就以一段毫无来源、未经调查证实的网传视频，暗讽并恶意揣测大陆对疫情处置不利，疫情公开不透明。 而近日大火的“方舱医院广场舞”竟也成了节目中的主要攻击对象，台“立法委员”高嘉瑜无端指责称病患们在院内跳广场舞是“面子工程”，无利于养病恢复。媒体人尹乃菁更在一旁附和，称此为“精神胜利法”。 一群人七嘴八舌、添油加醋，在谈论一次世界性灾难的情况下，席间众人竟是欢声笑语，毫无对生命的尊重和敬仰之心。 新北市议员叶元之甚至大肆造谣，无脑宣称方舱医院中只有一个厕所供千人使用，每个人只有两分钟时间如厕，全天24小时都有人排队。 且不说方舱医院改建自体育馆、展览中心，本身具备卫生设施；为了满足需求，工作人员还为各个方舱医院紧急大量安装移动厕所。 仅以武汉国际会展中心的“方舱医院”为例，在正式收治病患前，2月4日首批70套移动公厕就已安装到位，后续还将视情况陆续增加。 台湾媒体人无视公开报道就可查证的实情，随意造谣其心可诛。 节目通篇下来，在主持人赵少康的提醒下，嘉宾们都“艰难”地改口，不再将“新冠肺炎”称为“武汉肺炎”。但此举仅仅是为了防止视频平台对关键字进行管控，影响其广告收入。 2月11日，世界卫生组织正式将新型冠状病毒感染的肺炎命名为“COVID-19”，然而台当局却宣布继续沿用“武汉肺炎”这一名称。 台“疾病管制署副署长”庄人祥甚至还称，这是与国际接轨，并建议岛内媒体沿用这一称呼。 对于在场嘉宾不时发出的荒唐言论，甚至在疫情讨论时的哄堂大笑，只有新党副主席李胜峰一直表情严肃。 在仅有的几次发言机会中，李胜峰肯定大陆“封城”等防控疫情的举措，直言疫情系全球命题，无人得以幸免，所有人参与合作才是现今最有利的解决办法。 “有一点你必须同意，大陆把所有的苦难围住，境外（病例）发生只有1%，这1%所付出的代价是在中国大陆的身上……” 李胜峰还不得不插嘴强调道，作为一个世界性灾难，坐在演播室里的各界人士要知道应该向公众传达些什么。 然而他提出的疑问并未展开讨论，就被主持人打断进入了下一个议题。 岛内部分落井下石且毫无人性的言论，也遭到了不少台湾各界人士的批评。 台湾知名媒体人唐湘龙在今早（17日）的个人节目中无奈表示，当人心变得丑陋，“台湾最美的风景是人”这种话，都让他难以启齿。 此前他还在节目中为投入抗疫一线的工作人员们致敬、祝福，称在观看了诸多相关视频后，无论是中国军人、医护人员，甚至老百姓，在这次磨难中展现出的气魄和家国情怀令人感动。 另一台湾著名媒体人黄智贤更是付诸行动，从国外购买口罩等抗疫物资，直寄武汉。14日，黄智贤分析蔡英文当局利用疫情误导民众的种种作为，指出他们要让台湾人民讨厌大陆，借此获得政治利益。 对此，国台办发言人马晓光“狠”批台当局，直指民进党当局和“台独”势力利用此次疫情趁火打劫，大搞政治操弄，不断升高两岸对立对抗，肆意恶化两岸关系气氛，充分暴露出灵魂深处的丑陋。 马晓光强调，“台独”行径伤害两岸同胞的感情和根本利益，是比病毒更“毒”的政治瘟疫。我们有能力、有信心打赢疫情防控阻击战，更有决心、有能力挫败各种“台独”活动。民进党当局和“台独”势力一意孤行，必将自食恶果。 责任编辑：祝加贝 
北京佑安医院研制针对新冠肺炎的中医药方|2020年02月17日 16:31|原标题：佑安医院研制针对新冠肺炎的中医药方 新京报快讯（记者 李玉坤）2月17日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第23场发布会。记者从会上了解到，佑安医院针对轻症、重症和危重症患者分别研制了中药药方。 佑安医院感染综合科主任梁连春介绍，北京佑安医院自2020年1月21日收治第一例新冠肺炎确诊病例以来，截至2月16日下午4时，累计收治确诊病例90例，治愈出院51例。其中，重型患者18例，经过积极治疗，16例重型患者转为普通型，已有6例重型患者康复出院。 北京佑安医院中医药参与救治比例超过92%，医院第一时间成立了中医治疗组，制定了中医诊疗方案，中医药专业人员参与救治全过程，根据临床资料和经验，针对轻型普通型患者，制定了“佑安新冠一号方”，患者入院后及时进行中药治疗；对于重型患者，在院内外专家讨论的基础上，制定了重型患者的“佑安新冠二号方”，通过个体进行辨证加减施治；对于ICU病房的危重型患者，在西医治疗的同时，进行辨病与辨证相结合，给予中药汤剂鼻饲“佑安新冠危重方”以回阳救逆、通腑存阴治疗，取得了比较好的效果。 “我院收治的第一例新型冠状病毒肺炎重症确诊病例，通过上述中西医结合疗法仅住院治疗12天后痊愈出院。”梁连春说。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
湖北寄往北京的邮件全部喷淋消毒|2020年02月17日 16:29|原标题：#湖北寄往北京的邮件全部喷淋消毒# 17日，北京市就疫情防控工作召开新闻发布会。中国邮政集团公司北京市分公司总经理徐茂君表示，我们每天对营业、投递、生产场所和工器具进行定时消毒；每天对湖北进京邮政车辆进行整车淋洒消毒；特别是当前市民最为关注、与大家生活密切相关的包裹安全方面，我们从收寄、内部处理、运输、投递每一个环节都有明确规范的防控措施，特别对从湖北寄往北京的邮件全部进行喷淋消毒，通风留置6小时后再进行处理作业。（ 陈杭 郎朗） 责任编辑：张建利 
北京佑安医院发布新冠肺炎临床特点:详解三个阶段|2020年02月17日 16:29|原标题：北京佑安医院发布新冠肺炎临床特点：详解三个阶段 正在举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，首都医科大学附属北京佑安医院感染综合科主任梁连春说，根据以往对SARS、甲型H1N1流感、重症流感肺炎诊治经验，结合目前临床治疗，初步体会如下： 疾病早期，病程1至3天，患者临床症状轻或者没有症状，患者肺部有轻微病变，常规胸片50%不能发现，胸部CT可以发现细微病变。 疾病进展期，病程4至14天，病情进行性加重，临床出现明显咳嗽、胸闷、喘憋及呼吸困难，胸部CT表现为初期渗出性病变增多、病变范围扩大，指氧饱和度进行性下降，大部分患者在病程14天左右逐渐恢复。 疾病恢复期，患者在病程14至21天，体温逐渐恢复正常，呼吸道症状逐渐减轻，个别患者呼吸道症状1至2周消失。 梁连春说，根据我们的感染专业经验，许多患者新冠肺炎病毒感染，诱发全身炎症反应，是造成病理损伤的主要原因，这种炎症反应会明显加重病情。所以，我们在进展早期，给予小剂量短疗程激素治疗，同时给予宣肺益气除湿的中药汤剂联合治疗，会明显抑制炎症反应，又避免激素的副作用，成功救治了重症患者。 | 记者 李祺瑶 刘冕  责任编辑：祝加贝 
湖北黄石市集中隔离1681人 完成率92.26%|2020年02月17日 16:28|原标题：黄石市集中隔离1681人，完成率92.26% 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（2月17日）下午，湖北省召开疫情防控工作新闻发布会。湖北省黄石市委副书记、市长吴锦介绍，黄石市已征用、改建隔离点房间5630间，尚在接受医学观察1822人，正在集中隔离1681人，居家隔离141人，集中隔离完成率是92.26%。全市有无法明确排除可能的发热患者694名，实行了集中隔离治疗。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：祝加贝 
权威心理指导来了!新冠肺炎全民心理健康实用手册|2020年02月17日 16:26|原标题：权威心理指导来了！新冠肺炎全民心理健康实用手册 疫情期间，特别关注身体的各种变化，总是怀疑自己生病？#忍不住反复洗手消毒怎么办#？焦虑、多疑等是疫情下的常见情绪反应。如何进行心理调适？不同人群如何自我调节？#疫情期间4种心理调适法#↓↓转存收藏！ 责任编辑：祝加贝 
半月谈:居家学习学什么？现实就是一门最好的大课|2020年02月17日 16:26|原标题：居家学习，学什么？现实就是一门最好的大课 半月谈评论员张京品王泽昊 新冠肺炎疫情持续至今，全国各大中小学校延期开学已成定局。居家学习，学什么？当下的现实无疑就是一门最好的大课。不少教育工作者和家长都在思考：如何给学生、给孩子讲述这场突如其来的疫情？ 近日，河南省教育厅一位官员的一番话引发社会广泛共鸣：“把疫情、把灾难变成教材，共同完成好这场生命教育、信念教育、科学教育、道德教育；用成长的足迹踩踏灾难，让不幸成为通往幸福的桥梁，这应该是教育的本质和追求……” 毫无疑问，我们应该教育孩子向医护人员致敬，向抗疫一线的奉献者致敬。在这场没有硝烟的战斗中，全国已有数万名医护人员驰援湖北。他们放弃和家人团聚的机会，从四面八方奔赴抗疫一线，冒着生命危险忘我工作的画面感动了无数人。84岁的终南山、73岁的李兰娟，不顾高龄疲惫奋战在抗疫一线；武汉金银潭医院院长张定宇克服本身患有渐冻症、妻子感染住院的困难，硬抗在抗“疫”一线……他们的敬业和坚韧，告诉我们谁才是这个时代最可爱的人，也告诉我们如何勤奋、敬业，勇敢面对生活。 毫无疑问，我们应该教育孩子传承弘扬“一方有难、八方支援”的传统美德。山东蔬菜运往湖北，西藏牦牛肉驶向湖北，全球华人“抢购”医用物资寄往湖北，无名人士捐款支持湖北，十六省份帮扶湖北，国际社会对中国提供无私援助……疫情发生以来，各地各民族各行业纷纷向湖北伸出援手。大爱面前，疫情重灾区湖北并不孤单。团结面前，疫情魔鬼并不可怕。这一股股暖流告诉我们，万众一心、众志成城，方能汇聚起抗击灾难的强大力量。 毫无疑问，我们应该教育孩子树立保护野生动物、人与自然和谐相处的观念。从17年前的非典，到今天的新冠肺炎，都为猎杀滥食野生动物敲响了警钟。专家指出，当今人类新发传染病78%与野生动物有关。因此，保护野生动物就是保护人类自己，敬畏生命、敬畏自然就是敬畏人类自己。疫情再次告诉我们，必须与猎杀滥食野生动物陋习做坚决斗争，树立保护野生动物、强化公共卫生的意识。 毫无疑问，我们应该教育孩子在信息繁杂的时代学会独立思考，树立正确的是非观念。有人说，疫情是一面人性照妖镜。疫情发生后，我们因为形形色色的现象感动着、愤懑着、怀疑着、期待着、欢呼着。隔离病床上依然读书的冷静，方舱医院里欢快跳舞的乐观，隐瞒旅居史致他人染病的自私，不配合防疫检查甚至谩骂冲撞的鲁莽，疫情面前临阵当逃兵的可耻，无不在给我们讲述应该如何学会做人，启发我们如何让社会、让国家更美好。 每一场灾难，都是对人生价值观的一次冲击与淬炼。当下的抗疫阻击战，对孩子来说是宏伟的课堂，对成人来说又何尝不是一场震撼教育。教育是灵魂工程，更是人心工程。我们要引导年轻一代观察、思考现实，构筑正确的世界观、人生观、价值观，让年轻一代得到长足的教育，更要以身作则，在抗击病毒的全民战役中守好个人的职责，真正与祖国一起成长。 责任编辑：张建利 
财政部:严禁“搭便车”购置与疫情防控无关的资产|2020年02月17日 16:24|原标题：财政部：严禁“搭便车”购置与疫情防控工作无关的资产 通知称，严禁“搭便车”购置与疫情防控工作无关的资产，避免国有资产损失和浪费。 2月17日，财政部发布关于做好新冠肺炎疫情防控资产保障工作的通知，通知称，简化配置程序。疫情防控期间，行政事业单位根据疫情防控工作需要紧急配置救治器械、医药防护用品等疫情防控资产，各部门、各地方本着急事急办、特事特办的原则，可简化资产配置审批程序，在履行必要的内部程序后，快速高效配置。 通知要求，加强监督检查。各级财政部门会同主管部门加强对行政事业单位疫情防控资产管理的监督检查，严禁“搭便车”购置与疫情防控工作无关的资产，避免国有资产损失和浪费。对于违规违纪违法操作，造成不良影响和国有资产流失的，由相关部门按照有关规定追究责任。 财资〔2020〕4号 党中央有关部门，国务院各部委、各直属机构，全国人大常委会办公厅，全国政协办公厅，最高人民法院，最高人民检察院，各民主党派中央，有关人民团体，各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局），新疆生产建设兵团财政局，有关中央管理企业： 为深入贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战重要指示精神和党中央、国务院决策部署，积极应对疫情，保障人民生命健康，现就行政事业单位疫情防控资产管理工作通知如下： 一、简化配置程序。疫情防控期间，行政事业单位根据疫情防控工作需要紧急配置救治器械、医药防护用品等疫情防控资产，各部门、各地方本着急事急办、特事特办的原则，可简化资产配置审批程序，在履行必要的内部程序后，快速高效配置。 二、统筹调配使用。疫情防控期间，行政事业单位根据工作需要统筹调配、捐赠疫情防控资产，按照审批权限需报财政部门审批的，可按主管部门要求履行相关程序后实施，待疫情结束后统一报财政部门备案。 三、完善内部管理。各部门、各地方要指导行政事业单位建立疫情防控资产登记台账，完善疫情防控资产的验收、保管、领用、报损制度，明确责任人，确保资产安全完整、流向可查。加强资产管理部门与采购管理、预算管理、财务管理等部门的协调对接，按规定入账。 四、规范资产处置。疫情结束后，行政事业单位应回收可重复使用的疫情防控资产，由财政部门和主管部门按权限统筹调剂使用、公开拍卖或捐赠；报废、报损的疫情防控资产，按照行政事业单位资产处置审批权限审批或备案。已建立“公物仓”等国有资产集中处置管理平台的地方，鼓励对行政事业单位闲置的疫情防控资产进行集中统一处置。 五、加强监督检查。各级财政部门会同主管部门加强对行政事业单位疫情防控资产管理的监督检查，严禁“搭便车”购置与疫情防控工作无关的资产，避免国有资产损失和浪费。对于违规违纪违法操作，造成不良影响和国有资产流失的，由相关部门按照有关规定追究责任。 财 政 部 2020年2月14日 责任编辑：祝加贝 
湖北黄石市长：新增病例下降 危重症病例有所上升|2020年02月17日 16:22|原标题：黄石市市长：新增病例下降，危重症病例有所上升 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（2月17日）下午，湖北省召开疫情防控工作新闻发布会。湖北省黄石市委副书记、市长吴锦介绍，目前黄石市在院治疗762例，其中重症74例，危重症25例。当前黄石市疫情发展呈现出阶段性的变化。其中，新增确诊病例从每日最高104例，下降至30例左右。发热患者每日的接诊数从高峰时的1500人，下降至500人左右。此外，治愈率稳步提高，目前治愈率达20.96%，还在不断提高之中；重症、危重症病例上升，目前达到了12.99%。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：祝加贝 
人民日报：疫情防控，别走极端|2020年02月17日 16:21|原标题：疫情防控，别走极端 当前，新冠肺炎疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，各地采取了联防联控、群防群控等严格的防控措施。总体上看，各地采取的防控措施有助于切断疾病传播途径，有助于遏制疫情扩散蔓延势头，使疫情形势出现积极变化。 但是，也有个别地方特别是疫情并不严重的地方，在工作中出现偏颇和极端做法。比如，为阻止村民聚会，到村民家中砸毁麻将桌；为防止人员进出，在密切接触者家门外安装铁栏；在通村路口私设关卡，一律禁止车辆人员通行；任意扣留经过本地的防疫物资；不允许外出工作人员返回小区等等。 对待疫情，宁肯十防九空也要加强防控，但是在具体措施的执行上又要依法办事。那些简单粗暴、矫枉过正、用力过猛的行为，看似坚决有力，实则脱离疫情防控的实际，有的还涉嫌违法违规，副作用不容忽视。 习近平总书记主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议时强调，当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。 依法防控，意味着防控措施必须符合法律法规，符合法治精神。特殊时期，采用特殊办法、雷霆手段，可以理解；大疫当前，公众牺牲一部分自由自主，可以接受。但防控手段不仅要合乎防控目标，而且要遵循“比例原则”，采取对当事人权益损害最小的方式。不能为了达到目的，不惜一切代价，冲击法治底线，严重侵害群众的合法权益。 我们不仅要夺取疫情防控的胜利，还要把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。这要求各级党委政府在疫情防控中应该更加科学、精准，更加实事求是，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。 这次疫情是对我国治理体系和治理能力的一次大考，疫情应对中出现的偏颇和极端做法，暴露出工作推进中的法治思维、法治意识还有待加强。针对基层治理的短板和不足，应该坚决贯彻中央关于依法防控的要求，教育引导干部群众尊法、学法、守法、用法，不断提高运用法治思维和法治方式解决问题的能力，在基层治理中实现法治、德治、自治的统一。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：血浆治疗已经显示出很好的疗效|2020年02月17日 16:20|原标题：国家卫健委：血浆治疗已经显示出很好的疗效 康复者恢复期血浆治疗是对重症和危重症非常有效的一个重要手段，目前在临床当中，通过现有病例的治疗，应该说已经显示出很好的疗效。 2月17日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，康复者恢复期血浆治疗是对重症和危重症非常有效的一个重要手段，目前在临床当中，通过现有病例的治疗，应该说已经显示出很好的疗效。对于恢复期血浆，从它的采集、制备、贮存到临床应用都有严格质量控制要求，同时我们指导各地成立省级专家组对恢复期血浆的采集和患者治疗工作进行全程的质量控制，既要保障献血者的健康，也要保障好重症和危重症患者的安全。截至目前，我们已经有1万多名的治愈出院的患者，也为我们更好地利用好康复者血浆治疗重症和危重症提供了一个有利条件。 以下为文字实录： 新华社记者：关于特异血浆治疗的一个问题，在2月13号的时候，中国生物表示已经用康复者血浆临床治疗11例危重病人， 治疗效果显著。想问一下，康复者恢复期血浆治疗基于什么样的原理？什么样的人可以捐赠特异血浆？目前这种治疗方法上有 什么预期呢？ 孙燕荣：重症患者现在还有一万余例，牵动每个人的心。科研攻关工作也将重症患者的救治作为重中之重的突出任务，现在 临床上迫切急需有效的治疗手段以降低重症患者的病死率。恢复期血浆治疗这是一项古老而又创新的急救措施之一，在近十几 年的突发传染病中得到应用。科研攻关组在1月22日紧急设立的第一批科研应急项目中，就将恢复期血浆的制备工作纳入到立 项支持，对这项技术所取得的研究进展在上一次新闻发布会中已经作了简要介绍。我们关注到大家非常关心这项科研工作。正 如您所了解的信息，中国生物是我们应急专项的承担单位，中国生物承担科技的应急专项之后，紧急在武汉启动部署，2月1日 采集到第一份恢复期患者血浆，2月9日第一位重症患者在武汉江夏区第一人民医院接受了治疗，在接下来的一周有10位患者陆 续接受治疗。据我们了解，现在治疗的患者中有1位已经出院，1位已经可以下地行走，余下的几位患者都在康复期间，我们也 会密切关注临床进展。科研攻关组还会对恢复期血浆治疗手段进行预期疗效和风险评估，我们也会及时跟踪、及时研判。 当前，对于重症治疗，临床研究显示恢复期血浆具有安全性和一定疗效，这是一项牵动全社会的系统工程，需要政府、医院 、企业、医务人员、康复者协同配合才有可能在短时间内发挥救治重症患者的最大效果。科技部也将和卫健委通力协作，大力 推动这项工作能够在临床上广泛应用。在这里，我想借助这个机会由衷地感谢第一位献出300毫升血浆的女士，我们由衷地感 谢所有献出血浆的康复者，因为他们的付出为重症患者临床救治提供了有力的武器，也是因为他们的付出，为正在生命线上挣 扎的重症患者带来了新的希望。目前，治愈患者已经超过1万，但是我们还要记住，重症患者仍然有1万余位，而治愈患者的1 万是他们的希望。在此我们呼吁能够在全社会开展“千人献浆救千人”的行动，希望能够让更多的康复者伸出手臂，捐献血浆 ，能够让爱心接力、让生命接续，只要全社会共同努力，一定能战胜疫情。 郭燕红：康复者恢复期血浆治疗是对重症、危重症非常有效的重要手段。在诊疗方案第五版当中已经将康复者恢复期血浆的治疗方法纳入其中，在即将修订形成的第六版的方案中，我们还将细化相关内容。康复者恢复期血浆治疗，其实就是利用康复者血浆中一定滴度的病毒特异性抗体来降低患者体内病毒含量，从而达到治疗预期。目前，临床当中通过现有病例的治疗已经显现出了很好的疗效。对于恢复期血浆，从它的采集、制备、贮存到临床应用都有严格质量控制要求，同时我们指导各地成立省级专家组对恢复期血浆的采集和患者治疗工作进行全程的质量控制，既要保障献血者的健康，也要保障好重症和危重症患者的安全。截至目前，我们已经有1万多名的治愈出院的患者，也为我们更好地利用好康复者血浆治疗重症和危重症提供了一个有利条件。我呼吁治愈出院的患者能够献出自己的血浆，给重症和危重症患者带来希望。 责任编辑：祝加贝 
官宣：浙江“三个没有”！|2020年02月17日 16:18|原标题：官宣：浙江“三个没有”！ 来源：杭州交通91.8 记者：张莉 今天（2月17日）下午3点，浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会举行第二十二场。 出席发布会介绍情况并回答记者提问的有省防控工作领导小组办公室常务副主任、省政府副秘书长陈广胜，省委组织部副部长赵雄文，省发改委副主任胡奎，省经信厅副厅长诸葛建，义乌市副市长葛巧棣。发布会由省委宣传部副部长李杲主持。 浙江省政府副秘书长陈广胜表示： 浙江省确诊病例连续三天下降，进一步趋稳趋好。治愈人数除湖北外，全国第一。没有死亡病例，没有医护人员感染，复工以来没有发生一起因复工产生的确诊病例，全省四分之一的县市区已属于较低风险。关于健康码，目前全省绿码率94.7%，绝大多数人能自由流动，这是社会回归正常秩序的基础。 浙江省委组织部副部长 赵雄文通报： 到昨天为止，浙江全省各级共有31.5万名工作人员沉到一线，直接补充基层防控一线力量。省市县三级累计下拨3.1亿元专项党费和党内关爱基金，发放一线工作人员临时性工作补贴1.2亿元，为19.1万名一线医务人员办理了人身意外保险。 近期省外一些企业出现了聚集性感染的事件，不免让人担忧。随着复工复产的推进，三返人员增加，浙江省对这方面有怎样的考虑？ 浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任、省政府副秘书长陈广胜： 不少人围绕三返所产生的担忧是正常的，但不能因为有可能带来聚集性的疫情，就停止了复工复产。关键是要加强防控，在三返的大背景下，我们应该加强跨区域流动的疫情防控，最大限度防范输入型疫情。 浙江省在防控方面关口前移，注重大数据的研判。省内基于健康码推进安全出行，重点人群的管控绝不放手，最大程度减少输入疫情的可能。复工复产不能一哄而上，基于五色图分区域分级，本周复工复产节奏将进一步加快。 为杭州一线战疫者 点赞竖个大拇指！ 愿复工正常开展 愿疫情早日过去！ 责任编辑：祝加贝 
新冠肺炎患者刚痊愈献血浆影响健康吗?专家这样说|2020年02月17日 16:10|原标题：新冠肺炎患者刚痊愈就献血浆影响健康吗？专家：影响极小 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月17日举行新闻发布会。采集新冠肺炎康复者血浆治疗重症和危重症患者，会不会影响献血者身体健康？北京大学第一医院主任医师王贵强表示，治愈者达到出院隔离标准就可以采集血浆。与采集全血不同，患者恢复期血浆采集仅采集血浆，把红细胞、血小板回输给献血者，对身体影响极小。一两周后献血者血浆成分可以完全恢复，不需要有太多顾虑。他呼吁，恢复期患者贡献血浆。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
北京发布2月16日新冠肺炎新发病例活动小区或场所|2020年02月17日 16:05|原标题：2月16日新冠肺炎新发病例活动小区或场所 来源：北京市疾病预防控制中心 2月16日，我市新发新冠肺炎1例。北京市疾病预防控制中心发布昨日新发病例活动过的小区或场所。 责任编辑：祝加贝 
东盟发表主席声明支持中方抗击疫情努力 中方回应|2020年02月17日 16:02|原标题：东盟发表主席声明支持中方抗击疫情的努力 外交部：中国和东盟国家守望相助 患难与共 东盟15日发表主席声明，对中方抗击疫情的努力表示支持。 对此，中国外交部发言人耿爽在今天（17日）举行的外交部网上例行记者会上表示，中方注意到东盟发表主席声明，对中国政府和人民为应对疫情作出的巨大努力表示支持，强调维持经济和边界开放的一贯政策。中国和东盟国家有守望相助、患难与共的传统。新冠肺炎疫情发生以来，双方一直保持密切沟通与合作。20日，双方还将举行关于新冠肺炎问题的特别外长会，就携手应对疫情深入交换意见，共同维护地区人民的健康安全。（总台央视记者 赵晶） 责任编辑：张建利 
外交部谈日本新冠肺炎疫情：愿分享经验 提供帮助|2020年02月17日 16:02|原标题：外交部谈日本新冠肺炎疫情：愿分享信息经验，提供支持帮助 2月17日，外交部发言人耿爽主持网上例行记者会。有记者提问，据报道，近日日本国内多地新增多个新冠肺炎确诊病例。日本权威机构认为，日本己处于疫情国内爆发的早期阶段，目前阻止感染继续蔓延难度较大。日本政府表示，疫情进入新阶段，并决定调整应对思路，进一步强化防控措施。请问中方如何看待日本疫情扩大？是否将同日方进一步开展合作？是否准备向日方提供支持或援助？谢谢！ 耿爽表示，中方正密切关注日本国内新冠肺炎疫情发展，我们对此感同身受。疫情无国界，人间有真情。国际社会特别是邻国之间理应加强合作，携手应对这一挑战。日本政府和社会各界迄今为中国抗击疫情提供了真诚友善的支持和帮助，中方对此铭记在心，深表感谢。尽管当前中国国内疫情形势依然严峻，但我们愿在努力抗击本国疫情的同时，进一步同日方分享信息和经验，并根据日方需要，积极向日方提供力所能及的支持和帮助。事实上，双方已经着手开展这方面的具体工作。 耿爽表示，我们愿同日方继续保持沟通协调，加强防疫合作，共同维护两国人民的生命安全和身体健康，维护地区和世界的公共卫生安全。 责任编辑：祝加贝 
武汉封城25天 停车场成部分外地人滞留临时住所|2020年02月17日 16:01|原标题：武汉封城25天，停车场成部分外地人滞留临时住所，每天有人检查体温 来源：南方都市报 新型冠状病毒肺炎疫情爆发，1月23日凌晨武汉宣布封城，截至2月17日已经25天。有武汉人滞留在外地，就有外地人滞留在武汉。随着湖北省以外的地区陆续开工，这让滞留在武汉的人更希望知道出城的日期。记者来到武昌火车站附近一个滞留武汉人员集中点，十多个人由于不同的原因没能回家或者离开武汉，停车场成了他们20多天以来的临时住所。 责任编辑：祝加贝 
专家:核酸检测是确诊新冠肺炎金标准|2020年02月17日 16:00|原标题：专家：#核酸检测是确诊新冠肺炎金标准# 国务院联防联控机制于2月17日召开新闻发布会。对于目前核酸检测试剂检测率不稳定的问题，北大一院主任医师王贵强解释，核酸检测本身的稳定性是很好的。出现一些所谓检不出的情况或者假阴性的情况，主要原因是任何检测方法都有一个敏感性的问题。从病程方面，可能是病毒量很少，在上呼吸道可能检测不出来，当然还有取样方法问题，比如现在强调咽拭子，当然我们鼓励痰的标本或者下呼吸道的一些肺泡灌洗液，它的诊断阳性率会大幅度递增。目前核酸检测是确诊新冠肺炎的“金标准”，只有通过核酸检测阳性才能确诊。卫健委目前也在联合攻关提高检测的敏感性和特异性。（杨雨奇） 责任编辑：张建利 
扩散！江苏江阴新确诊患者在大理的详细轨迹公布|2020年02月17日 15:56|原标题：紧急扩散！江苏江阴新确诊1例 患者在昆明大理的详细轨迹公布 来源：云南发布 2月17日，江苏省报告无锡市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例。其中江阴1例。患者曹某，男性，55岁，居住在江阴市澄江街道港城名邸。1月27日自云南昆明返澄，2月2日因乏力到医院就诊，2月10日转定点医院收治，新型冠状病毒核酸检测阳性，目前在市定点医院隔离治疗。已排查并集中医学观察该病例本地密切接触者19人。在流行病学调查时，发现曹某有出入以下场所活动轨迹，现紧急寻找相关接触人员。@江阴发布 曹某详细活动轨迹如下： 1月24日7：55-11：30东航MU2975无锡到昆明航班。12时许乘坐当地旅行社（微信收款方a昆明国旅，13：49结账）大巴，13时许入住昆明西山区云南木尔主题酒店。乘坐出租车去昆明万达东来顺火锅就餐（18：15结账），餐后乘坐出租车返回酒店。 1月25日5：30许乘坐当地旅行社大巴。7：30-9：55昆明至大理D8660动车（座位号013B），10时许乘坐当地旅行社大巴。11时许游览某景点（患者回忆不出名称）。13时许在景点附近饭店（患者回忆不出名称）用餐。餐后乘坐旅行社大巴于19时许返回昆明西山区云南木尔主题酒店，退房后乘坐出租车（19：26结账）到昆明万达凯美俪酒店入住，在昆明万达外婆家用餐（20：45结账）。 1月26日在昆明万达汉拿山韩式烤肉用餐（12：33结账），昆明万达内店铺购物（收款方阿月，12：44结账）。14时许骑单车游玩滇池。17时许返回凯美俪酒店，昆明万达C+辛迪果饮购物（18：46结账），蓉李记成都名小吃用餐（18：50结账），BA法式烘焙购物（19：16结账）。 1月27日在昆明万达韩悦烤肉用餐（13：19结账），BA法式烘焙购物（13：24结账）。14时许乘坐出租车从凯美俪酒店至昆明长水机场。在昆明长水机场用餐（收款方李克，16：32结账），购买按摩仪（收款方微小微，16：39结账），昆明展融商业管理有限公司购物（17：06、18：10两次结账），昆明江腾商贸有限公司购物（18：42结账）。19：15-22：15东航MU2986昆明到无锡航班，24时许自驾车回到江阴市家中。 1月28日至2月10日，病例曹某除在家中之外，在江阴就医和外出购物期间均戴口罩，在江阴市的就医和出入公共场所轨迹已查明，相关密切接触者已集中医学观察。 1月28日凌晨在美好超市（港城名邸店）购物（0时11分结账）。 2月1日15时46分至15时58分到浮桥菜场买菜。 2月6日在美好超市（港城名邸店）购买电池（17时37分结账）。 为了您和他人的健康，江阴市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部提醒：在1月24日至1月27日期间在上述同一时间、同一地点活动的人员，可能与确诊病例存在接触的，请立即采取如下防护措施： 1、请相关人员看到通知后佩戴口罩，暂不要外出，立即联系居住地所在医院（社区卫生服务中心）登记个人信息，主动告知医生你可能与新型冠状病毒肺炎确诊病例密切接触。登记时报告本人姓名、性别、年龄、手机号码、住址，以及可能接触该患者的时间。 2、相关人员如有疑问，请拨打咨询电话：0510-86100605-8012（城中社区卫生服务中心）。 江阴市新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控应急指挥部 2020年2月17日 责任编辑：祝加贝 
新京报评以卖口罩之名推广APP：别借疫情收割流量|2020年02月17日 15:55|原标题：以卖口罩之名推广APP：别借疫情收割流量 在疫情中寻找违法商机的平台，不可能长久。 “花式”推广APP，又现新套路――假借卖口罩推广APP。 疫情之下，口罩难求。据红星新闻报道，部分宣称有货源的企业通过自家APP售卖口罩，但有不少消费者下载几款APP注册并下单后发现，商家先是迟迟不发货，过了几天又强制取消订单，怀疑企业没有货源或者货很少，借卖口罩之名行推广APP之实。 疫情期间，口罩成为最刚需的防护物资，生产供应出现了明显的短缺，一些城市不得不采取摇号抽签的方式来开放购买。这种供需缺口，显然成了一些平台和商家牟利的“商机”。 根据报道，这些APP平台的套路也颇为明细：一些平台谎称有货，并且能够马上发货，以此来吸引消费者下载APP甚至注册会员。名为卖口罩，实际上是利用消费者的急切心理，以及信息不对称的格局，推销自家的APP。等到消费者真的下单购买，再单方面取消订单，以最小的成本“获客拉新”。 从几大投诉平台的投诉信息看，类似的“套路”不是个案，不局限于某个APP；忽悠消费者的手段，也不只是通过“有货立发”的虚假承诺来诱导下载。投诉情况还包括虚假发货、只退部分款项等。此外，同样不排除平台借机套取消费者个人信息。 在明明没有足够商品储备的前提下，还谎称口罩有货，把疫情变为收割流量的商机，这种行为有严重的欺诈嫌疑。 报道中提到，在APP下载榜上蹿升最快、投诉最多的某平台回应称，供应商曾经承诺能为平台提供口罩，但后来才通知平台口罩被征用，所以不存在虚假宣传的问题，平台自己也是受害者。 在疫情的特殊时期，的确存在着口罩被征用的情况，征用也是为了保证防护物资投入到最紧缺的一线去。因此，供应商被征用而断货后，对平台遭遇的不可抗力，消费者完全可以理解。 问题在于，该平台在发布供应商断货声明之后，依旧对外大张旗鼓地宣称有货，并且可以迅速发货，引导消费者下载注册APP，蹭流量的嫌疑自然无法洗脱。前几天，该平台还因为虚假宣传销售口罩，被霍尔果斯市场监管局行政处罚，吊销了营业执照。 对平台和商家来说，疫情期间口罩等重要防护物资的储备和供应，随时都处在变动中，市场充满不确定性，能够为消费者提供有效的购买渠道，只要价格合理，也算是好事。不过越是在特殊时期，越是不能眼里只有商机，为了圈占市场而不择手段。 《消费者权益保护法》第二十条已经明确要求，经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传。 其实，这些平台该意识到，就算是靠着虚假宣传营销收割了一批用户，发现上当受骗之后，用户不会真正留存下来，成为平台“忠粉”。相反，欺诈营销带来的口碑损伤，只会让它付出更大的品牌代价。说得直白点，在疫情中寻找违法商机的平台，不可能长久。 防止乱象干扰，也是防疫的内在要求。对类似涉嫌消费欺诈的行为，消费者要多加小心，执法部门同样得加强治理。不管是囤积居奇、哄抬物价，假借卖口罩推销APP，还是朋友圈的一些微商骗局，类似利用口罩非法牟利行为，在特殊时期的打击治理力度丝毫不能松懈。 □熊志（媒体人） 责任编辑：祝加贝 
科技部和卫健委:呼吁治愈患者献血浆救治重症患者|2020年02月17日 15:51|原标题：科技部和卫健委：呼吁治愈患者献血浆，救治重症和危重症患者 2月17日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍医疗救治工作进展情况。 有记者提问，在2月13号的时候，中国生物表示已经用康复者特异血浆临床治疗11例危重病人，治疗患者显著。请问康复者血浆治疗是什么原理？另外，什么人可以捐献特异血浆，目前这种治疗方法在治疗上有什么预期？ 科技部生物中心副主任孙燕荣表示，目前治愈患者已经超过一万，但我们还要记住，重症患者仍然有一万位，而治愈患者是他们的希望。 她在发布会上呼吁全社会开展“千人献浆救千人”行动，希望更多康复者献出他的手臂，献出他们的血浆，让爱心接力，让生命接续。 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红也表示，呼吁治愈出院的患者能够献出自己的血浆，给我们的重症和危重症患者带来希望。 据孙燕荣介绍，恢复期血浆治疗是一项古老而又创新的急救创新之一，在近十几年的突发性传染性疾病当中得到应用，科研攻关组在1月22日紧急设立了第一批科研应急项目中，就将恢复期血浆的科学制备工作纳入立项支持，中国生物承担科技部的应急项目，紧急在武汉启动部署，2月1日采集了第一份血浆，2月5号，第一位患者在武汉江夏区第一人民医院接受了治疗，在接下来一周后，10位患者陆续接受治疗。我们接受治疗的患者中，一位已经出院，一位可以下地行走，余下的患者都在稳定的康复期间，科技部会密切的关注临床的进展。 “在诊疗方案的第五版当中，我们已经将康复者恢复期血浆的治疗方法纳入到诊疗方案当中。” 郭燕红也表示，在即将修订形成的第六版方案当中，还将细化相关内容。康复者恢复期血浆治疗其实就是利用康复者血浆当中一定低度的病毒特特异性抗体降低患者体内病毒的含量，从而达到治疗的预期。 郭燕红介绍，目前，康复者血浆治疗在临床当中通过现有病例的治疗已经显出了很好的疗效。国家卫健委对恢复期血浆救治患者的流程中，规定了从它的采集、制备、储存到临床应用都有严格的质量控制要求，同时国家卫健委也指导各地成立省级专家组，对恢复期血浆的采集和患者治疗工作进行一个全程的质量控制，既要保障献血者的健康，也要保障重症和危重症患者的安全。 责任编辑：祝加贝 
重庆新增确诊病例1例 新增治愈出院病例3例|2020年02月17日 15:47|原标题：2月17日0―12时 重庆新增确诊病例1例 新增治愈出院病例3例 来源：重庆广电-第1眼 2020年2月17日0―12时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例1例，新增治愈出院病例3例。截至2月17日12时，重庆市现有在院确诊病例337例（其中重型病例37例、危重型病例13例），累计死亡病例5例，累计治愈出院病例210例，累计报告确诊病例552例。累计追踪到密切接触者22045人，已解除医学观察17983人，尚有4062人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委称新冠肺炎可防可治|2020年02月17日 15:44|原标题：国家卫健委称新冠肺炎可防可治 国务院联防联控机制于2月17日召开新闻发布会，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，新冠肺炎虽然是一个新发的传染性疾病，但是它可防可治。截至最新的数据，治愈出院的患者已经大于1万，除湖北外新诊断的病例数已实现13天连降，这些都是非常好的信号。她介绍，在这些出院病人当中，大概90%左右是轻症，有10%左右是重症和危重症。从患者发病到确诊的时间段来看，全国平均是4.95天。此外武汉的情况也有了很大的改变，它的重症占比从初期的38%已经下降到目前的18%。（袁秀月） 责任编辑：张建利 
国家专家组成员：激素用药可能延长病人排毒时间|2020年02月17日 15:37|原标题：国家专家组成员胡必杰：激素用药可能延长病人排毒时间 2月17日，上海又有21名患者集中出院，国家专家组成员胡必杰介绍上海抗疫用药。他说，维护病人机体的免疫功能非常重要，抗艾滋药物克力芝没有明显效果，有人还出现腹泻，目前已不再推荐使用。广谱抗病毒药物阿比多尔有一些效果，但还需进一步进行数据统计分析。激素有可能延长病人排毒时间，要克制使用激素药物。对于一些肺部病灶发生速度较快、肺部病灶较广泛的患者，早期积极使用胸腺法新治疗，初步看有一定效果。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：湖北以外新增确诊病例13连降|2020年02月17日 15:35|原标题：国家卫健委：#湖北以外新增确诊病例13连降# 国务院联防联控机制2月17日召开新闻发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，除湖北外，全国新增确诊病例115例，新增疑似病例654例，新增死亡病例5例，重症病例减少29例。其中，新增确诊病例总数已连续13天下降，新增死亡病例数一直保持在较低水平。（宋宇晟） 责任编辑：张建利 
首个地方性汽车救市政策：佛山购新车最低补贴2千|2020年02月17日 15:33|原标题：首个地方性汽车“救市”政策：佛山购新车最低补贴2000元 2018-2019年，中国汽车市场出现了连续两年负增长，2020年伊始，新型冠状病毒肺炎疫情的爆发，又为中国车市第一季度乃至全年的产销增长蒙上一层阴影。为刺激汽车消费，继成为第17个GDP突破万亿元的城市后，近日，广东省佛山市人民政府又发布《关于印发佛山市促进汽车市场消费升级若干措施（试行）》，成为今年第一座公布汽车消费补助政策的城市。 佛山市政府最新文件指出，印发促进汽车市场消费升级若干措施，是为贯彻落实《国务院办公厅关于印发完善促进消费体制机制实施方案（2018―2020年）的通知》精神，促进佛山市社会消费品零售总额稳步增长，加快推进汽车消费市场转型升级，促进汽车消费，更好满足居民出行需要。 在佛山市公布的若干消费措施中、鼓励“国六”汽车消费并予以现金补助被摆在了首要位置。具体细则为：佛山号牌车主凭旧车售卖发票或汽车报废注销证明购买新车，每辆给予3000元补助；对同一消费者一次性购买5台及以上的大、中、重型客运、载货汽车（车辆单价不少于50万元），每辆车给予5000元补助；消费者购买新车，每辆给予2000元补助。上述情况不予重复补助。补助资金由市、区两级按财政分成比例承担。补助资金由消费者申请并直接发放至消费者，具体实施细则由各区负责制定执行。 除了予以购车补助外，佛山市公布的其他促进汽车市场消费升级的措施还包括：对汽车销售企业促消费的宣传费用进行补贴；简化购车登记手续、加快柴油货车污染治理、推动停车设施建设、营造汽车放心消费环境、提升汽车金融服务质效、推动车辆报税、上牌无缝衔接等。 根据中国汽车工业协会公布的数据，2020年1月，中国汽车共销售194.1万辆，同比下降18%。同时，受到新冠疫情影响，汽车产业的大量企业、工厂以及经销商被迫停工，直至近日才陆续复工，造成较大损失。 汽车市场持续低迷，政府是否该出面“救市”、如何“救市”也引发了业界的广泛关注。早在2019年8月，国务院办公厅即印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，指出要释放汽车消费潜力，逐步放宽或取消限购。2月16日，《求是》杂志发表的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话》中也提到，要积极稳定汽车等传统大宗消费，鼓励汽车限购地区适当增加汽车号牌配额，带动汽车及相关产品消费。 佛山是广东三大整车生产基地之一，拥有一汽-大众佛山工厂、飞驰汽车、福迪汽车等近10家整车生产企业，汽车以及零部件制造规模以上企业超过150家，年产值超1400多亿元。在此背景下，佛山又成为疫情出现后第一个“吃螃蟹的人”。对此，汽车市场分析师任万付认为，佛山出台购车补贴政策，在疫情期间给低迷的汽车市场打了一针强心剂。但地方政府出台政策是依本地情况而定，其他城市是否会跟进还有待观察。 责任编辑：张建利 
科技部：可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有疗效|2020年02月17日 15:33|原标题：科技部：可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有疗效 科技部生物中心副主任孙燕荣在会上表示，疗效专家组经过认真细致的研讨，最后达成一致意见，一致认为磷酸氯喹是一个上市多年的老药，用于广泛人群治疗的安全性是可控的。基于前期临床机构所开展的临床研究，结果可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有疗效。基于当前临床救治的迫切需求，专家一致推荐，应当尽快将磷酸氯喹纳入到新一版的诊疗指南，扩大临床适用范围。 责任编辑：柳龙龙 
华侨华人支援抗疫是中国政府动员结果？耿爽回应|2020年02月17日 15:33|原标题：华侨华人支援抗疫是中国政府海外动员的结果？耿爽回应 [环球时报-环球网报道 记者王盼盼]17日，外交部发言人耿爽主持外交部网上例行记者会。有记者提问说，疫情发生以来，广大华侨华人一直在为支援中国抗击疫情忙碌着。有人认为这是中国政府在海外动员的结果。发言人对此怎么看？ 耿爽表示，扶危济困、互帮互助素来是中华民族的优良传统。天涯海角隔不开海外侨胞的赤子之心，万水千山斩不断血浓于水的同胞之情。 连日来，海外华侨华人纷纷主动联系中国驻外使领馆，表达对祖（籍）国人民的深切关爱和支持。旅居200多个国家和地区的广大海外侨胞自发组织起来，以各种方式和渠道伸出援手，助力祖（籍）国抗击疫情。 耿爽提到，一位一生节俭的98岁老华侨掏出100美金捐给武汉，遗憾的是，第二天这位老人家就去世了；一位侨胞，为了组织募捐活动，在零下二三十度的室外忙得汗流浃背；几个刚毕业的年轻华人，在被告知物资清关时必须要留名时，在捐赠人姓名处留下“中华儿女”四个字；还有很多华人子女在学校发起募捐，连同自己的压岁钱全部捐给祖籍国。 耿爽说，海外华侨华人纷纷表示，愿为祖（籍）国抗击疫情全力提供帮助。我们对海外侨胞对祖（籍）国最真实、最朴素的情感所深深打动，对他们的无私支持和慷慨援助表示由衷的赞赏与感谢。越是在困难面前，越能体现出一个民族的凝聚力和战斗力。我们坚信，有中国政府的坚强领导，有中国人民的团结一心，有海内外中华儿女的共同努力，有国际社会的理解支持，我们一定能早日打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：张建利 
日本疫情蔓延中国是否准备提供援助？外交部回应|2020年02月17日 15:30|原标题：日本疫情蔓延，中国是否准备向日方提供支持或援助？外交部：愿积极向日方提供力所能及的支持和帮助 17日，外交部发言人耿爽主持外交部网上例行记者会。有记者提问说，据报道，近日日本国内多地新增多个新冠肺炎确诊病例。日本权威机构认为，日本己处于疫情国内爆发的早期阶段，目前阻止感染继续蔓延难度较大。日本政府表示，疫情进入新阶段，并决定调整应对思路，进一步强化防控措施。请问中方如何看待日本疫情扩大？是否将同日方进一步开展合作？是否准备向日方提供支持或援助？ 耿爽表示，中方正密切关注日本国内新冠肺炎疫情发展，我们对此感同身受。疫情无国界，人间有真情。国际社会特别是邻国之间理应加强合作，携手应对这一挑战。日本政府和社会各界迄今为中国抗击疫情提供了真诚友善的支持和帮助，中方对此铭记在心，深表感谢。尽管当前中国国内疫情形势依然严峻，但我们愿在努力抗击本国疫情的同时，进一步同日方分享信息和经验，并根据日方需要，积极向日方提供力所能及的支持和帮助。事实上，双方已经着手开展这方面的具体工作。 我们愿同日方继续保持沟通协调，加强防疫合作，共同维护两国人民的生命安全和身体健康，维护地区和世界的公共卫生安全。（环球时报-环球网报道 记者 王盼盼） 责任编辑：张建利 
湖北武穴抓住外出闲逛人员要考黄冈密卷?官方回应|2020年02月17日 15:29|原标题：辟谣！武穴抓住外出闲逛人员要考黄冈密卷？官方回应是集中学习防疫知识 2月16日开始，网上一条“湖北武穴市最严管控：凡不属于疫情防控人员上街被抓的，一律送到市体育馆学习，然后完成初中三年级的《黄冈密卷》一张，成绩及格者可以放回家”的消息在网上疯传。今日上午，楚天都市报记者联系武穴市宣传部，宣传科一负责人回应称系谣言。#湖北加油武汉挺住##全力抗击新型冠状病毒肺炎#（楚天都市报） 责任编辑：祝加贝 
郭燕红:中国医务人员是中国的英雄也是世界的英雄|2020年02月17日 15:29|原标题：郭燕红：中国医务人员是中国的英雄，也是世界的英雄 2月17日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍医疗救治工作进展情况。 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，目前前方医务人员承担着非常繁重的工作任务。不仅仅工作强度大，感染风险高，他们的心理压力也非常大。因此，细化了工作措施，对有关医务人员的工作安排以及排班、轮休等工作进行了细化，希望一线的医务人员能够既完成好患者的救治工作，同时也要最大限度的维护好自身的身心健康。 “我们要为中国的医务人员感到自豪和骄傲，他们是新时代最可爱的人，他们是中国的英雄，也是世界的英雄。”郭燕红说道。 责任编辑：祝加贝 
全国治愈出院新冠肺炎患者超1万名 90%是轻症|2020年02月17日 15:23|原标题：全国治愈出院新冠肺炎患者超1万名，90%是轻症 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月17日举行新闻发布会。国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，新冠肺炎可防可治，全国治愈出院患者已经超过1万名，除湖北以外全国其他省份新增病例数已连续13天下降，这是非常好的信号。90%出院患者是轻症，10%是重症和危重症。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
第十六届北京国际汽车展览会将延期举办|2020年02月17日 15:22|原标题：第十六届北京国际汽车展览会将延期举办 新京报讯（记者 秦胜南）据北京国际汽车展览会官微2月17日消息，为做好疫情防控工作，切实保障参展商和观众的身体健康和生命安全，原定于2020年4月21至4月30日在北京中国国际展览中心新、老展馆举办的2020（第十六届）北京国际汽车展览会（AUTO CHINA 2020）延期举行，延期调整后的具体时间将另行通知。 尊敬的各参展商、相关单位及各界观众： 根据防控新冠肺炎疫情的需要，北京市人民政府已启动重大突发公共卫生事件一级响应机制。 为做好疫情防控工作，切实保障参展商和观众的身体健康和生命安全，原定于2020年4月21至4月30日在北京中国国际展览中心新、老展馆举办的2020（第十六届）北京国际汽车展览会（AUTO CHINA 2020）延期举行，延期调整后的具体时间将另行通知。 因展会延期给您造成的诸多不便，我们深表歉意，敬请谅解！感谢各中外展商、各相关单位和社会各界观众长期以来对北京车展（AUTO CHINA）的鼎力支持和衷心厚爱！ 我们将密切关注疫情的变化，及时向各位通报2020北京车展（AUTO CHINA 2020）的组织进展情况。 特此通知。 中国国际贸易促进委员会汽车行业分会 中国机械国际合作股份有限公司 中国国际展览中心集团公司 中国汽车工程学会 2020年2月17日 新京报记者 秦胜南 图片来源 展会官微 责任编辑：张玉 
WHO新冠肺炎联合专家考察组今赴北京广东四川考察|2020年02月17日 15:17|原标题：世卫组织新冠肺炎联合专家考察组今日赴北京、广东、四川考察 2月17日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍医疗救治工作进展情况。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在发布会上介绍，世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组于2月17日赴北京市、广东省和四川省开展现场考察。 米锋表示，2月16日晚，国家卫生健康委在京举办新冠肺炎疫情防控座谈会，中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组和国务院联防联控机制相关单位、成员单位的代表80人参加了会议。国家卫生健康委李斌副主任介绍了全国疫情防控的情况，表示防控工作取得积极成效，疫情形势出现积极变化，中国将继续与国际社会一道，共同应对疫情挑战，维护全球卫生安全，欢迎考察组就中国和全球疫情防控提出建议。科技部、农业部、海关总署、林草局、药监局、中药局等部门代表分别介绍了主管领域防控工作，湖北省政府负责同志通过视频联线，介绍了当地疫情防控情况，省市卫生健康行政部门和专业人员参与交流。 据米锋介绍，考察组与参会人员就疫情形势、社区和农村防控、野生队伍管理、药物和疫苗研发进展等进行了充分交流，对中国采取的综合防控措施和取得的成效给予赞赏，并对中国医务人员的忘我精神表示敬佩。 责任编辑：祝加贝 
新冠肺炎去世学生有补助但要本人申请？高校回应|2020年02月17日 15:12|原标题：新冠肺炎去世学生有补助但要本人申请？回复：无此规定 2月16日，“学生因患新冠肺炎去世，可补助5000元，需要本人提出申请”消息流传网络。发布此消息的微博用户称，系其弟弟学校所发。中国海洋大学工作人员对新京报记者否认了此消息。她称，已注意到这一情况，“作为学校来说，我们不可能犯这种低级错误，正在对学院查找，怀疑是恶搞”。记者查阅该校发布的通知，确有学生去世可领取补助的内容，但没有提到“需要本人提出申请”。 责任编辑：柳龙龙 
山东无新增新冠肺炎确诊病例 累计541例|2020年02月17日 15:11|原标题：2020年2月17日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月17日0-12时，山东省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例541例（含重症病例15例，危重症病例14例，治愈出院182例，死亡病例2例）；新增疑似病例2例，现有疑似病例56例。截至目前，追踪到密切接触者15823人，已解除医学观察12383人，诊断为疑似或确诊病例289例，尚有3151人正在接受医学观察。（备注：1.2月17日上午，潍坊市订正1例确诊病例信息，报告县区由昌乐县改为奎文区。2。根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。） 责任编辑：祝加贝 
生产销售问题医用口罩 最高可判处无期徒刑|2020年02月17日 15:06|原标题：生产销售问题医用口罩，最高可判处无期徒刑 新冠肺炎疫情还在蔓延，在这场没有硝烟的战斗中，口罩不仅是必需品，更成为了断销品。而有人却瞄准了“商机”，大发不义之财。 近日，接连有警方侦破“天价口罩”“伪劣口罩”“三无口罩”案件。在这些案件中，不法商贩或低价收购过期口罩，改头换面再高价对外销售；或没有生产许可和生产条件，生产、销售假冒伪劣口罩；或生产、销售无生产日期、无质量合格证、无生产者名称的口罩。这些问题口罩，在生产出来后被打着“医用”“医用外科”口罩的名义对外销售。 疫情当前，制售问题口罩的行为，究竟会涉嫌哪些犯罪？ 根据两高两部联合发布的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》（以下简称《意见》）规定，司法机关要依法及时、从严惩治妨害疫情防控的各类犯罪，同时也要坚持公正立场，秉持罪刑法定原则，这是依法防治的总体要求。 “医用口罩是医疗器械，不同于普通的棉纱、海绵、活性炭等口罩，生产问题医用口罩或将承担更重的法律责任。生产、销售非医用问题口罩，应当对产品质量鉴定后再定罪量刑。在明确了这两点之后，就可以根据案件的不同情形，确定相应罪名了。”上海市第一中级人民法院法官助理潘自强在接受《法制日报》记者采访时说。 根据国家食品药品监督管理局出台的《关于医用一次性防护服等产品分类问题的通知》规定，医用口罩属于第二类医疗器械，生产医用防护口罩需要取得医疗器械生产许可证，经营者应进行第二类医疗器械经营备案。医用口罩包括：医用防护口罩、医用外科口罩、普通医用口罩，而普通的棉纱口罩、海绵口罩、活性炭口罩不在此列。 “《意见》中明确规定，要依法严惩制假售假犯罪。可以肯定地说，疫情防控期间生产、销售问题口罩的行为，已经触犯了刑法。”潘自强说。 根据《意见》规定，生产不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医用口罩、护目镜等医用器材，或者销售明知是不符合标准的医用器材，足以严重危害人体健康的，以生产、销售不符合标准的医用器材罪定罪处罚，最高可判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。 关于医用口罩的鉴定标准，可以参照国家标准GB19083-2010《医用防护口罩技术要求》和行业标准YY0469-2004《医用外科口罩技术要求》，若不符合上述标准的，可以认定为不具有防护、救治功能的不合格口罩。 根据刑法第一百四十条规定，将过期口罩重新包装再高价对外销售的行为，尽管未以医用口罩对外销售，但销售额满五万元，即构成生产、销售伪劣产品罪，最高可判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。此外，根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条的规定，在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间，实施上述行为的，还将依法从重处罚。 生产、销售其他非医用问题口罩，根据刑法第一百四十条、第二百一十四条的规定，还可能构成生产、销售伪劣产品罪或销售假冒商标的商品罪。生产伪劣口罩并假冒他人商标对外销售的行为，销售额在五万元以上的，同时触犯以上两个罪名，应择一重罪处罚。具体而言，销售额满五万元不满二十万元的，以销售假冒商标的商品罪定罪；销售额满二十万元以上的，依照处罚较重的规定定罪量刑。值得注意的是“三无口罩”并不能直接等同于质量不合格产品，应当依据相关鉴定意见进行判断。 潘自强指出，对于利用疫情期间人们的恐慌和市场的需求，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇，卖出天价口罩、牟取暴利，严重扰乱市场秩序的行为，根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第六条的规定，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，以非法经营罪定罪，依法从重处罚。 潘自强说，疫情防控期间，生产经营者应当严格遵守国家各项法律规定，诚信经营，切实承担起社会责任；广大消费者需要提高警惕、通过正规渠道购买防护口罩，发现“伪劣”“三无”“天价”等问题口罩的，及时向有关部门举报，防止更多不符合国家标准的问题口罩流向市场。 （本报记者 蒲晓磊） 来源：法制日报 责任编辑：祝加贝 
广西发布疫情防控举报奖励通告 最高奖励万元|2020年02月17日 15:02|原标题：广西发布疫情防控举报奖励通告，最高奖励万元 来源：“广西日报”微信公号 广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部 关于实行疫情防控举报奖励的通告 为贯彻落实中央和自治区关于新冠肺炎疫情防控工作的决策部署，切实将疫情防控的各项举措、各项工作抓实抓细抓到位，坚决打赢疫情防控阻击战，自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部决定从即日起建立疫情防控举报奖励制度。现将有关事项通告如下： 一、举报范围 凡发现有下列不执行疫情防控命令、决定、措施行为的，均可举报： （一）不按规定报告或登记个人信息、测量体温，隐瞒病情的行为； （二）不按规定报告到过或途经疫情严重地区、接触过确诊或疑似病例等重点管控人员、参加过聚集性活动、出入过公共场所等真实行程、活动轨迹的行为； （三）明知自己是确诊病例、疑似病例、无症状感染病例或密切接触者，故意违反疫情防控规定传播传染病的行为。 二、举报途径 三、奖励标准 举报线索经查证属实的，给予最先举报人1000至10000元的奖励。多人联名举报的，按一个举报线索奖励。奖励的发放由受理举报的各级疫情防控指挥部负责，本级财政予以保障。 （一）举报人举报的线索信息应当客观真实，并对其举报内容的真实性负责，不得捏造、歪曲事实，不得诬告、陷害他人。 （二）受理举报的部门应对举报人信息严格保密。泄漏举报人信息的，依法依纪追究责任。 本通告自发布之日起执行，有效期至我区突发公共卫生事件一级应急响应解除之日止。 特此通告。 2020年2月17日 责任编辑：祝加贝 
一起卖！疫情之下农产品滞销 云南等地"带货"助农|2020年02月17日 14:56|原标题：一起卖！疫情之下鲜活农产品滞销，云南、四川等地“带货”助农 陈明咬着牙将4万只鸡苗作了填埋处理。 陈明是河南濮阳一家鸡苗孵化公司的负责人，1月17日，他还在朋友圈发了段视频，一堆毛茸茸的小鸡挤在一起，他有些小得意，“这行情没谁了！”没想到9天之后，情况急转直下，因为疫情，鸡苗采购量急剧下降，他朋友圈的照片，是堆放在仓库里的数千枚没孵化的鸡蛋，“谁要胚胎，给钱就卖！” 受疫情影响的不止陈明。成熟的草莓和瓜果喂猪、当季的蔬菜烂在地里、鸡鸭因断料被养殖户填埋……这些消息近日频频传出。新京报记者调查发现，除了疫情最严重的湖北之外，山东、河南、云南、江西、四川等多地的鲜活农产品也都受到明显影响。 2月12日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制发布通知，要求压实“菜篮子”市长负责制，做好农产品稳产保供工作。专家认为，基层政府设卡、封路等机械性的执行，“一刀切”的工作是目前的症结所在，建议基层人员加强对疫情的认识，科学防治，为鲜活农产品的生产和供应恢复提供服务。 到2月份，山东兰陵县老陈家的花腰公鸡就满90天了。花腰公鸡最适合做烧鸡，往常的年前、年后都是销售旺季，“聚会、吃席的人多”。老陈年前卖了6000只鸡，年后还剩2000多只。 但各大饭店关门、村上的红白喜事临时取消，鸡一下子没了销路。眼看着要砸在手里，老陈在朋友圈发了销售信息，原本30元一只现在赔本只卖15元。“多的买十来只，少的就买三四只，便宜嘛，都是自己吃。”不出五日，老陈家的鸡所剩无几。老陈庆幸，相比养鸡大户，他因为数量比较少，赔得也少一些。 作为“817肉鸡”发源地之一的山东聊城，养鸡户的处境也很难。 布先生夫妇替养殖公司代养了18000只“817肉鸡”。养殖公司负责成本，布先生夫妇从鸡苗养到出栏，每只收1元。原本应在38天就出栏的肉鸡，现在已养了50多天，体重达三斤。“鸡舍的架子是定做的，养到1斤6两就卖。鸡超重，架子就容易塌。”2月13日，布先生收到养殖公司发来的3天鸡饲料，共15袋。正常情况下，这批鸡每天都要消耗25袋饲料。 “资金周转不过来，买不起太多饲料，鸡喂太大也有额外损失，就只能控料，让它活着就行。”布先生的上家、养殖公司负责人朱女士说，她家与30多户农户签了代养合同，共养了50多万只“817肉鸡”。 当地市场往年基本在年初六恢复，公司年后第一批出栏的鸡也应在那时上市，销售到当地宰杀厂。但因受疫情影响，宰杀厂近日才复工。2月13日，朱女士告诉新京报记者，当地的四个宰杀厂均已开张，但上工的人员严重不足，“宰杀量差不多是之前的十分之一”，这让售卖严重依赖宰杀厂的公司损失严重。 “正常经营，我们每天回笼的资金有十几万。年后光买饲料已经花了200多万，还几乎没见到回头钱。”朱女士说，当地养殖户众多，基本都遭遇了类似情况。有养殖户不堪重压，将肉鸡价格降到6毛一斤出售。 聊城一家种禽厂的负责人曹万明也证实，当地有养殖户降价出售肉鸡，最低卖6毛一斤。他见行情不好，在年前售空后，没有再上种蛋进行孵化，“以前鸡苗价格是一元左右，现在是5分。” 距离不远的河南濮阳也有多家孵化“817鸡苗”的养殖户，通常主供聊城。 陈明的良禽禽业公司有40台孵化器，每21天，能孵化出约300万只鸡苗。年前他上了100万只种蛋，最早在正月初四开始出苗。因无人购买，最早孵出的4万只鸡苗都被填埋处理。为降低损失，陈明将未孵化出的鸡蛋留着，打算当作毛蛋售出。 但毛蛋主要销往南方，“很多市、镇、乡都不让运输，到了地方还要办新的通行证，车过不去，物流也通不了。”陈明说，因此当地的毛蛋收购价格被压到一至两分钱，现在公司的毛蛋还堆积在仓库里。 每个种蛋的价格在7毛上下，陈明算了算，短短十几天，他亏了60多万元。“我真希望，疫情下能不能有政策扶持一下我们。那些道路，能不能有张统一的通行证，对我们鸡苗和种蛋开放通行。”陈明说。 南通是江、浙、沪地区冬季青菜的供应大户。 黄强是江西人，到南通通州区西亭镇租了20亩地，种植大棚蔬菜。夏季青菜产地多，黄强说，大棚主要靠每年冬春的两茬蔬菜来营收，年前、年后的两个月是蔬菜的销售旺季。“20个大棚，到现在我连一个大棚的菜都没有卖出去。” 冬季气温低，青菜通常要2个半月左右才能上市。黄强算好日子，在去年11月15日种上蔬菜，打算在年初四开始卖。平时都是菜贩子开车上门收菜，再分售到各大菜场。但受封路、限行影响，年后黄强几乎没见到菜贩子的影子，“行情好价格能卖到两块钱一斤，现在给我五毛我都愿意卖，可是没有人上门收。” 黄强也把蔬菜滞销的消息放到网上，来电咨询的热心网友不少，但收效甚微。采摘的人力也成问题，附近的村里也雇不到人，只能用机器把菜打烂在地里。黄强打算，先空出一部分土地重新种菜，等到成熟季，或许疫情就好转了。 南通市通州区东兴镇的胡先生，因销路不畅，他种的30亩大棚里，已经有一半的蔬菜被打掉。 河南周口沈丘县的崔元，因受疫情影响只能眼睁睁地看着自家的草莓大批地烂在地里。他经营着三个草莓园，共150亩。以往通过采摘、批发、零售等方式，基本可在本地售完。今年无人前来采摘，这就断了主要销路。 草莓的保鲜期一般是3至5天，崔元说，即便有绿色通道，草莓也不像其他蔬菜一样便于运输。看别处有配套的盒子和物流，崔元只能干着急，他说现在工人都未返工，缺少采摘、配送人员。“年前卖了接近四分之一，剩下的基本都烂在地里了，损失差不多60万。”他盼着能在4月前后的下一茬再开卖，或许能周转一下。 同样着急的还有郑蓉，她家住在“蜜桔之乡”江西南丰旁的金溪县，村里几乎每家每户都种着桔子树，并以此为生。通常情况下，这些蜜桔被销往河南、河北、山东等地，“一车一车地来拉。”按照往年的行情，郑蓉家的4万斤蜜桔很快就会卖完，但今年没人来收购。 2月11日，郑蓉的哥哥在微博求助：“江西农民家的桔子都要烂了，施肥打药花了多少钱，一年到头的收入都没了，捐给武汉人民也比烂在家里强。”在一条爱心助农行动信息下，郑蓉哥哥留了言，马上收到200多条回复，其中不乏“想吃”，“怎么卖”，“给个联系方式，我直接下单。”但运输又成了大问题。 郑蓉说，村里封了路，“淘宝店都开好了，现在的问题是运输，网上买的包装箱都取不到，我们的车没法到快递点。”早在2月4日，郑蓉家所在的乡政府发布信息，对全乡9个村实施了相对的“封闭管理”。尝试无果后，郑蓉考虑向当地政府反映，得到村干部不要随意走动的建议，“说是距离我们四五公里的地方有确诊病例。” 新京报记者致电当地乡政府询问滞销蜜桔如何处理，2月15日晚间，工作人员称要求各村统计情况。2月16日下午，工作人员称已基本统计完毕。郑蓉希望有关部门能加快进度，打开销路，“再等桔子可能都烂了。” 销售困境之下，有的省份在促销助农上先行一步。 云南也是冬春蔬菜的产出大省，芒市位于云南的西部，中缅边陲。除了以沙糖桔著名，也产辣椒、甜瓜、百香果等。 2月10日，芒市官方发出“爱心认购销售农产品的倡议书”。倡议书鼓励各单位、企事业食堂等优先采购辖区农产品；鼓励商超、电商企业帮助农户销售农产品；鼓励干部员工主动购买农产品；鼓励个人利用朋友圈、微信等，动员身边人购买。 ▲芒市官方发出“爱心认购销售农产品的倡议书”。芒市市委宣传部公众号截图 这份倡议书集合各个村生鲜农产品的种类，及联系人电话。果农金三喊说，自家种了20多亩沙糖桔，村里转到他这边不少订购电话，20吨沙糖桔已销售过半，主要售往周边的腾冲、保山等地。“货车办理通行证可以进村拉货，价格也还可以，在2块钱上下，和之前差不多。” 叶超会是江东乡李子坪村的联系人，他是该村的村支书。据他介绍，村里有1400多户农户，此前村委会入户统计产量，共有300吨青菜及100吨西番莲。“农村家家都种，很难就地销售。以前大部分是菜贩子上门收购，但今年他们卖不出去，车也进不来。”叶超会说。 信息通过政府和当地媒体发布后，叶超会也接到不少购买电话。他说除了周边的市、县，当地一些政府单位、企业也采购了蔬菜。“他们的车进不了村，我们就把蔬菜统一收集好，拉到县城对接。这次真的是要感谢政府，感谢媒体。” 芒海镇芒海村的村委杨显帮也说，附近三个村的180吨小米辣和18吨西番莲，通过认购的方式，基本售完。 2月14日，四川南充市农牧业局发文，公布滞销情况。“截至目前，该市共有2万多吨柑桔滞销”，内文附上80余条具体信息及联系方式。“为帮助果农打开销售渠道，诚邀大家一起帮助他们！”登记的联系方式多为村镇干部的电话，如有采购需求则帮忙联系。 高坪区都京镇分管农业的相关负责人15日介绍，因防疫工作，近郊旅游受到影响，周边城市做饮料、果干的厂家暂时停工，此外运输也不便，导致柑桔滞销。 上述负责人介绍，2月初开始摸查滞销情况，各区之间统筹调配、相互买卖。如量大消化不完，就在网上公布信息售卖。“我们给人员开具证明，做好防护措施再送过去。”鉴于正值疫情期间，运输车辆统一安排，“因为要对车进行消毒等工作，确保不能有病毒进来，也不能有病毒传出去。” 除政府帮助之外，果农还在网络及电商平台售卖。因相对容易存放且目前价格并未受到明显影响，果农普遍不愿低价抛售。 在防控新冠肺炎疫情中，一些地方农产品生产运输销售受阻，部分养殖企业饲料供应短缺，给居民生活必需品供应带来较大影响。2月12日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制发布《关于压实“菜篮子”市长负责制 做好农产品稳产保供工作的通知》（以下简称《通知》）。 《通知》提出严格落实地方属地责任、抓好“菜篮子”产品生产、保障道路运输通畅、促进农产品流通销售、加强活禽交易市场分类管理、加快养殖行业上下游企业复产、加快信贷支持政策落地、强化部门协同配合等八方面要求。 中国人民大学乡村治理研究中心主任、国家发展与战略研究院研究员仝志辉说，防疫工作对于物流、用工和市场等都有不同程度的阻断，“现在还有很多农产品运输车辆被拦在村外，不能进村或生产基地的情况。如果测了体温、有足够的防护措施，应该允许进入，基层政府应该提供服务而不是粗暴阻拦。”他认为，随着部分地区疫情缓解、各地逐步复工，应有序推动疫情防控紧急措施的逐步解除。政府应该在防疫工作与恢复生产之间做好协调，引导基层乡镇、村做好科学防疫，避免过度反应和不必要的恐慌。 中国农业大学国家农业市场研究中心主任、经济管理学院教授韩一军表示，此次疫情超出所有人想象，应该说对当前我国鲜活农产品的生产和供应两头，都是巨大的挑战。我国的农业市场体系，仍是以经纪人为主的格局，尤其是一些小规模甚至不成规模的农户，其最主要的渠道就是依赖经纪人批发走货。在此次疫情中，这一部分受到的影响最大。 韩一军也认为，一些地方执行防疫任务，“一刀切”地设卡或封村，是当前全国鲜活农产品流通、销售以及生产遇阻的症结所在。如何把党中央、国务院发布的相关文件和指导精神，有效传递到县、乡、村各级干部耳中，让科学防护和生产流通、春耕等同时进行，是当下急需解决的问题。 他认为目前情况下，战疫情为首的背景下，解决鲜活农产品“卖难”问题的大方向应该是优先考虑本地、本区域消化。这样不仅能降低疫情异地扩散的风险和运输成本，又能解决当地供应保障任务，帮助农民生产快速恢复。 此外，仝志辉认为，生鲜电商销售、点对点的销售模式，也要发挥其信息效用。在此次疫情中，他看到不少农户走进大棚里直播售卖蔬菜。他建议地方政府可以向农户普及推广这种先进的销售观念，虽未必能解燃眉之急，但可能引导新的销售模式加快形成。 韩一军说，此次疫情大考，也暴露出现有的鲜活农产品流通体系和产业链、供应链都很脆弱，信息流和物流的稳定性还比较差。此次疫情也提出了两大问题，即在极端情况下，应该如何保障供应和保护生产，“我想这需要我们加快完善现代农业市场体系和加快构建现代化的鲜活农产品流通体系来对抗这些大风险。” 应受访者要求，其中陈明、郑蓉、崔元、黄强均为化名。 新京报记者 康佳 王洪春编辑甘浩 隔离病毒，不隔离爱，因为爱是桥梁。 大疫当前，爱更应照拂弱者。 农历春节前后，本是果蔬等农产品的销售旺季。但受疫情影响，全国各地不少农贸交易市场关闭，物流运输体系滞缓，农产品销售也受到不小的冲击。农产品销售受阻，农户收入会锐减，民生物资保供也会承压。 正因如此，从即日起，新京报联合国内几大电商平台京东、淘宝、拼多多、苏宁易购，共同推出“一起卖”公益行动，向受困于疫情的农户征集信息，与各电商平台一起推出极速审核、流量推广、优先配送等帮扶政策。 这次媒企联动，是为了助农、保供。 眼下很多地方的农产品滞销，最重要的原因就是：疫情冲击之下，农产品的供需信息匹配出现短时失衡，销售通路受阻。而“一起卖”公益行动，就旨在通过收集受困农户信息，再将其与电商销售平台对接，为供销之间搭建起桥梁。 疫情暴发伊始，新京报即全力投入抗疫报道，而面对疫情，我们希望能够做得更多。 作为国内有影响力的主流媒体，新京报在信息的收集、甄别、整合、发布有天然优势。新京报拥有全媒体发布平台和渠道，在微信、微博、头条等新媒体端全网拥有近2亿粉丝。我们希望，新京报的这些能力和禀赋，在让疫情信息及时触达亿万受众的同时，也能够现实地发挥作用，成为抗疫特殊时期一个助农、扶农的平台。 而京东、淘宝、拼多多、苏宁易购等电商平台，在销售渠道、储存运输等方面积累了深厚能力，已经成为国民经济生态中的重要组成部分。 我们希望，新京报与各大电商平台合力公益“带货”，短时间内迅速整合供需两端信息，快速消化掉销售受阻的农产品，共同帮助农户减少损失。 同时，这样做不只是消除农产品滞销的痛点，也能缓解民众生活物资结构性短缺的痛点。 “民所忧，我所思；民所思，我所行”。 我们推出“一起卖”，是为解农户们的燃眉之急，也更希望由此推动农户与电商平台更多对接与合作，为诸多地区的农产品销售由线下转向线上，突破线下销售半径、走向全国市场铺好路。 山川异域，风月同天。疫情面前，我们都是抗疫共同体。新京报联合国内几大电商平台，“京”心助农，就是为了利用自身优势与市场手段，尽到自身的社会责任与抗疫担当。 为弱者扶弱，为困者济困，彼此守望，共克时艰，相信社会各方也能以温情汇成暖流，对冲疫情寒流。 文/伯扬（媒体人） 责任编辑：祝加贝 
舟山跨海大桥17日起免费通行 直至疫情防控结束|2020年02月17日 14:55|原标题：舟山跨海大桥17日起免费通行 直至疫情防控结束 据浙江省交通集团大桥管理处消息，自2月17日零时起，根据全国统一部署，舟山跨海大桥实行高速公路免费通行政策。自该时起，舟山跨海大桥对行驶的所有客车、货车及专项作业车落实免费通行，免费时间至疫情工作结束。（总台央视记者 叶海春 舟山台 滕海平） 责任编辑：张建利 
法医刘良：解剖前默哀 新冠逝者值得尊重|2020年02月17日 14:50|原标题：法医刘良：解剖前默哀，新冠逝者值得尊重 2月16日，湖北武汉。国内首例新冠逝者尸检工作由知名法医刘良执行，目前成功取得的两例新冠肺炎病理已送检。尸检前，他和团队对遗体默哀，他表示逝者和家属值得尊敬。  责任编辑：祝加贝 
“防疫满分”:湖北英山疫情防控为何获网友好评？|2020年02月17日 14:45|原标题：“防疫满分”：英山疫情防控为何获网友好评？ 据红星新闻报道，疫情暴发后，湖北省黄冈市英山县的公益组织，邀请包括副县长在内的多名政府领导组建微信群。采用线上防疫的方式，志愿者随时将一些问题反馈给领导，第一时间解决问题。 目前，该群已辅助当地政府解决防疫过程中被隔离人士、特殊人群以及普通群众生活物资、医药物资紧缺，心理咨询等多个方面的问题。 晚上10点29分，志愿者就组建便民车队的问题微信群中直接@英山副县长，一分钟后，就得到了“转给交通专班，让他们研究下”的回复――发生在微信群的这一幕，简单、高效，毫不拖泥带水。 县级领导直接和一线志愿者对接，这种沉下去、接地气的工作方式，是此次防疫大考英山县“考满分”的最大诀窍之一。 副县长直接“入驻”公益组织群，每天接受志愿者们的咨询、提问和建议，民众的诉求和政府决策迅速实现了对接，不仅可以节约时间、提高效率，也有利于减少层层传递带来的失真，也更容易做到急民所急，应民所需。 此前，据媒体报道，一些地方的防疫志愿者，甚至有过“进言不成，反被踢群”的尴尬经历。这和英山县比起来，确实判若霄壤。任何时候，民众都是最大的凭借，为了民众首先就是要依靠民众、联系民众，和民众站在一起。 回头看，无论是副县长下沉到志愿者群，还是当地将捐赠物资公布精确到一枚鸡蛋，其采用的措施都透着“返璞归真”的简单。 但这种方式方法上的“简单”因为直接瞄准了当地民众的诉求，毫不意外地产生了一种共抗疫情的合力、共振。 而这种“合力”和“共振”更有随时纠偏的力量。据报道，在英山县，也有民众反映，用土堆石头封路的方式过于简单粗暴；大喇叭宣传过度，有扰民现象等问题。 而英山县优秀就优秀在，意见可以直达县级指挥体系，这些反馈一提出，基本上当日能得到回复，并得以解决。 英山县的疫情防控工作能不能称得上“满分”？客观数据一目了然。从公开报道来看，截至2月15日24时，英山县累计病例共65例，累计治愈病例32人，死亡1人，死亡人数和确诊病例均为全市最低，治愈率为全市第一。 如今，不少地方疫情形势仍然严峻。被民众亲自给出“满分”评价的英山县，无论是其工作方式，还是工作态度，显然是可供借鉴的样本。 樊成（媒体人） 责任编辑：张申 
失职失责致疫情扩散 黑龙江伊春一区委书记被免职|2020年02月17日 14:44|原标题：失职失责致疫情扩散，黑龙江伊春市一区委书记被免职调查 伊春发布 2月17日消息，中共伊春市委决定：门广丰同志任金林区委委员、常委、书记。 岳洪明同志对新冠肺炎疫情防控工作重视不够，落实党中央决策部署和省委、市委工作要求不实不细，防控措施不力，失职失责，造成金林区疫情扩散。市委决定免去其金林区委书记职务，由纪检监察机关依纪依法调查处理。 来源：中共伊春市委宣传部官方微博 伊春发布 责任编辑：郑亚鹏 
海南17日起免收车辆通行附加费 下调油价|2020年02月17日 14:42|原标题：海南省免收车辆通行附加费、下调油价：17日起至防疫结束 据海南省交通运输厅2月16日发布消息，为贯彻落实交通运输部于2月15日下发《关于新冠肺炎疫情防控期间免收收费公路车辆通行费的通知》的要求，结合《海南经济特区机动车辆通行附加费征收管理条例》（下称“《条例》”），海南省从2月17日零时起，至疫情防控工作结束，免收机动车辆通行费。 免收汽油车辆通行附加费。根据《条例》第六条规定“汽油零售企业应当按照购买汽油的数量和征收标准价外征收机动车辆通行附加费”，海南省汽油通行附加费征收标准为1.05元/升。自2020年2月17日零时起至疫情结束之日止（以公布时间为准），海南省汽油零售企业汽油销售价格下调1.05元/升。 同时，免收柴油机动车辆通行附加费。根据《条例》第七条规定“柴油机动车辆按照核定的征费标准计量和征收标准定额征收机动车辆通行附加费”，“征费标准计量和具体缴费方式由省交通运输行政主管部门会同省财政、价格主管部门制定”。从2月17日起至疫情防控结束之日止，免收柴油机动车辆通行附加费。柴油机动车辆按《海南省柴油机动车辆通行附加费征费标准计量及具体缴费方式等问题的规定》予以免收。 责任编辑：郑亚鹏 
湖南：规模工业企业复工率42.3% 员工到岗率23%|2020年02月17日 14:33|原标题：湖南：全省规模工业企业复工率42.3%，员工到岗率23% 据湖南省工业和信息化厅统计，截至2月16日，全省共有6995户规模工业企业开工复工，企业复工率42.3%；到岗人数65.88万人，员工到岗率23%。 应对“复工潮”，园区如何织好“防控网”，劳动密集型企业如何做到防控“不留死角”？记者从省工信厅了解到，株洲高新区、湖南龙行天下运动用品有限公司的摸索，可资借鉴。 园区：提供防疫“弹药”，守住排查关口，指导企业“作战” 连日来，早上8时许，株洲高新区各个复工企业的大门口已是“严阵以待”，佩戴口罩、体温测量、手部消毒、信息登记等工作，是进门必经程序。一些有条件的企业，检查人员还穿上了工业隔离服，手持体温枪，喷洒消毒液，不给病毒“可乘之机”。 “打好防疫战，首先要保障‘弹药’。”株洲高新区产业局副局长吴琼瑛介绍，至2月16日，园区178家规模工业企业已有146家工业企业复工，规模企业复工率达82%，在全市10个县市区中排第一。从农历大年初二开始，园区就提前采购、多方调度，目前已分批次向园区企业提供了38万只口罩、2000多桶消毒液、300余把体温枪等防疫物资。其中绝大部分为免费发放，全力保障企业复工复产后的人员安全。 其次是把好企业人员防疫筛查的关口。目前，株洲高新区已对辖区2万多名企业复工人员进行摸排筛查、登记在册，并且“持续追踪、每日更新”，确保“不留死角、不落一户、不漏一人”。对湖北籍或疫区返回人员进行临时隔离观察，或暂缓返岗；对非疫区外地回来的、身体无异状人员，以自费自愿、政府补贴的形式，进行新冠病毒核酸检测。 指导复工企业“作战”。企业复工复产前必须落实“七个必须”，复工复产后必须做到“五个严禁”。2月12日以来，株洲高新区（天元区）225名副科级以上干部在接受防疫知识培训后，作为联络员陆续进驻企业，“一对一”指导企业复工复产，帮扶企业做好防疫防控。如，人员进门检查、消毒是否到位，员工用餐是否分餐，办公、生产、食堂等区域是否按时消毒，所有员工在生产、办公区域是否全程佩戴口罩等。一旦有人员出现异常情况，卫健部门需在半个小时内上门检查。 “结合温暖企业‘四联行动’，规模以上企业一般选派1至2名联络员，小微企业1人负责多家，企业相对集中和用工规模较大的企业选派3人以上组成专门工作组，一手抓防疫，一手抓生产，将防控措施升级成‘高配’，让企业安心生产，员工安心上班。”株洲高新区产业局局长聂敏林说。 劳动密集型企业：入门严把关，用餐分开吃，工位间隔坐 湖南龙行天下运动用品有限公司是常德市最大的劳动密集型企业，共有员工2482名，至2月16日已有1887名员工复工。 记者在该公司看到，公司关闭了6处大门，只留一处统一进出。所有人员进入厂区大门必须通过六道关，首先进行体温检测，如果没有异常，消毒双手、鞋底，更换口罩，登记信息，再次消毒双手后，工作人员将发放一张写有“正常”字样的绿色圆形标签，佩戴此标签的人员才能进入大门，进厂车辆也要进行门把手消毒。 工厂实行全程封闭式管理，大部分员工吃住都在厂区。宿舍每天由专人消毒两次。该公司实行“一人一档”制度，对每人每天的体温测量等健康信息存档备案。对于部分家住在附近的员工，必须承诺如实报告并清楚记录行动轨迹、人员交往信息等，确保无异常情况发生。 食堂采取分餐、分批法，饭、菜由工作人员统一摆放，原本8人的餐桌只坐两人，并且统一朝向，避免面对面用餐。公司食堂负责人刘海霞介绍，用餐后的饭盒，由食堂工作人员统一来收，避免人员拥挤带来交叉感染的隐患。 员工用餐后进入车间，要再次测量体温并进行登记。车间班组长还会统一发放新口罩，让员工更换掉原有口罩。员工工位也进行了调整，每两人之间间隔两个工位，间隔距离超过了1米。 “加大防疫物资采购力度，确保复工、防疫两不误。”公司总务主任谌能攀表示，目前公司储备口罩6万个、消毒液700多公斤、一次性手套约2万副等，大概能使用10天。 来源：湖南日报 责任编辑：郑亚鹏 
齐齐哈尔市发布4例新增确诊病例行动轨迹|2020年02月17日 14:30|原标题：齐齐哈尔市发布4例新增确诊病例行动轨迹 按照齐齐哈尔市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作指挥部要求，经调查询问，现将2月16日0-24时我市新增4例确诊病例活动轨迹向社会公布如下： 患者一，男，常住地为建华区天增小区。无武汉出行史。目前在市传染病防治院隔离治疗。 1月26日，其女儿一家来家中聚餐。 1月28日，去医药商厦买药。 1月29日，去解放门市场买菜。 1月31日-2月12日，居家未外出。 2月12日，因发热乘出租车到附属二院发热门诊就诊并隔离治疗。 患者二，女，常住地为建华区天增小区。系患者一的妻子。无武汉出行史。目前在市传染病防治院隔离治疗。 1月26日，其女儿一家来家中聚餐。 1月28日-2月12日，居家未外出。 2月12日，因发热与丈夫一同乘出租车到附属二院发热门诊就诊并隔离治疗。 患者三，女，常住地为辽宁省沈阳市皇姑区。回齐探视父亲（已确诊病例）。无武汉出行史。目前在市中医医院隔离治疗。 1月31日-2月12日，在父亲家未外出。 2月13日，作为密切接触者被隔离医学观察。 2月16日，发病，住院隔离治疗。 患者四，女，患者三的女儿。常住地为辽宁省沈阳市皇姑区。回齐探亲居住地为外公家（已确诊病例）。无武汉出行史。目前在市中医医院隔离治疗。 1月31日―2月13日行动轨迹与患者三相同。 2月16日，发病，住院隔离治疗。 有以上共同活动轨迹的人员请注意： 1、请暂时不要外出，居家医学观察14天，实行每日早晚两次体温测量记录，并第一时间与当地疾控中心联系。 2、同乘及相同轨迹人员如有发热、咳嗽等症状，请就近到指定的医院发热门诊就诊或寻求疾控部门帮助。就诊过程中要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。 3、近期从外地来（返）齐的人员，即使没有症状也请您主动居家隔离14天，14天内不要走亲访友，不与外人接触。如有症状请及时就医，并协助疾控部门做好疫情防控工作。 4、居家隔离人员如想了解有关消毒、隔离等要求，请与各地疾控中心联系，有专业人员为您解答指导。再次提醒广大市民及外来人员要积极配合社区及相关部门进行疫情排查，做好自我防护。 齐齐哈尔市龙沙区疾控中心 0452-2228791 齐齐哈尔市建华区疾控中心0452-25589400452-2589601 齐齐哈尔市铁锋区疾控中心 0452-2188840 齐齐哈尔市昂昂溪区疾控中心15645207399 齐齐哈尔市富拉尔基区疾控中0452-688432713101522400 齐齐哈尔市梅里斯区疾控中心0452-6566106 齐齐哈尔市碾子山区疾控中心0452-6678258 齐齐哈尔市龙江县疾控中心 0452-5852885 齐齐哈尔市甘南县疾控中心 0452-5959500 齐齐哈尔市富裕县疾控中心 0452-3131244 齐齐哈尔市依安县疾控中心 0452-7023669 齐齐哈尔市泰来县疾控中心 0452-8223837 齐齐哈尔市克山县疾控中心 0452-4533137 齐齐哈尔市克东县疾控中心 0452-4319004 齐齐哈尔市拜泉县疾控中心 0452-7324626 齐齐哈尔市讷河市疾控中心 0452-3323320  责任编辑：柳龙龙 
湖北神农架林区“清零” 10例确诊病例全部治愈|2020年02月17日 14:23|原标题：湖北神农架林区“清零”10例确诊病例全部治愈 人民网武汉2月17日电 （张沛）从湖北省神农架林区宣传部获悉，2月17日上午8时，神农架林区又有两例确诊患者治愈出院。 至此，林区累计确诊的10例病例全部治愈，实现医务人员零感染，完成确诊病例治愈“清零”目标。 责任编辑：杨杰 
上海志愿者网的志愿者共服务20万小时|2020年02月17日 14:22|原标题：疫情防控新闻发布会|上海志愿者网的志愿者共服务20万小时 在疫情防控方面，上海一直在加强疫情防控志愿服务工作。 2月17日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市委宣传部副部长、市文明办主任潘敏，市卫生健康委新闻发言人郑锦，团市委副书记邬斌，市精神卫生中心主任医师谢斌介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海市文明办主任潘敏表示，上海首先完善工作体系，构筑服务网络。 1月28日，市志愿者协会发出《关于号召积极参与疫情防控志愿服务的倡议书》，并明确四方面工作重点：一是以社区、机场、火车站、长途汽车站、高速道口、地铁公交以及人口密集场所为重要区域；二是以疫情防控关键、紧要的“窗口期”和返程复工高峰期为重要节点；三是以党员、青年、机关干部、社区工作者、市民群众以及医疗卫生、应急救援等专业志愿者为重要力量；四是以防疫宣传、协助测温、秩序维护、环境整治、心理疏导等为重要内容，加强条块联动，织密筑牢属地防控、社区防控、群防群控网络。 其次，统筹调配力量，强化供需对接。 全市各级志愿者协会、220家社区志愿服务中心向社会公布联系方式，“上海志愿者网”和微信号开辟“疫情防控志愿服务”招募通道，增加人工审核方式，确保志愿者随时随地注册、最快完成认证、最便捷搜索到适合参与的疫情防控志愿服务项目。市文明办、市志愿者协会针对道口值守等急需类项目及应急救援、外语翻译等专业类项目，在“上海志愿者网”置顶发布，借助微博、微信群、QQ群等渠道推送需求信息，协调有关部门和市级志愿服务总队、服务基地，组织增援。 此外，上海呼应基层需求，落实落细服务。 全市各级志愿服务组织根据基层一线需求，招募并组织广大志愿者，在社区参与体温测量、人员排摸、口罩登记购买、隔离安置、防疫宣传、楼道消毒等；在交通枢纽和重要道口参与车辆疏导、信息登记、体温检测、秩序维护、外语翻译等；在网络上参与防疫辟谣、科普宣传、课程辅导、心理疏导等。 潘敏强调，截至2月16日12：00，“上海志愿者网”发布20类4206个“疫情防控”志愿服务项目，其中防疫宣传、平安守护、医疗卫生、文明劝导、应急救援类项目参与度最高。通过“上海志愿者网”共招募上岗志愿者115096人，其中35-60岁的志愿者52653人，占比45.75%，60岁以上的志愿者43875人，占比38.12%，35岁以下的志愿者18568人，占比16.13%，上岗志愿者累计服务时长达2033053小时，人均17.66小时。 责任编辑：郑亚鹏 
安徽：将审慎研究制定今年中考具体实施方案|2020年02月17日 14:21|原标题：重磅消息：安徽将审慎研究制定今年中考具体实施方案！ 安徽省新冠肺炎疫情防控工作 新闻发布会网上问答刚刚发布， 传递出许多重要信息！ 1：请问从确诊病例报告数据来看，我省疫情防控出现了什么新的变化？ 省卫生健康委：近一周我省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例呈连续下降趋势，2月9日报告51例，2月10日报告30例，2月11日报告29例，2月12日报告22例，2月13日报告24例，2月14日报告16例，2月15日报告12例。数据显示，总体上我省疫情出现明显积极向好的变化。 2：请问解除隔离观察有什么规定？ 省卫生健康委：：根据《新型冠状病毒肺炎防控方案》（第四版）的规定：密切接触者应采取集中隔离医学观察，医学观察期限为自最后一次与病例、无症状感染者发生无有效防护的接触后 14 天。医学观察期满时，如密切接触者无异常情况，应及时解除医学观察。 根据《安徽省新型冠状病毒感染的肺炎可疑暴露者和密切接触者管理方案（第一版）》，医学观察解除条件：（1）密切接触者医学观察期间，如果其接触的疑似病例排除了新型冠状病毒感染肺炎的诊断，该病例的所有密切接触者解除医学观察。（2）医学观察期满时，如未出现发热、寒战、干咳、咳痰、鼻塞、 流涕、 咽痛、 头痛、乏力、肌肉酸痛、关节酸痛、 气促、呼吸困难、胸闷、结膜充血、恶心、呕吐、腹泻和腹痛等症状，解除医学观察。 3：考虑到疫情防控的需要，我省中小学是否有远程教学和在线授课的安排？ 省教育厅：初三年级和高三年级，正常寒假结束至正式开学之前（具体开学时间根据疫情防控情况，经科学评估，确定后将提前向社会公布，下同），可通过线上教学的方式，组织开展教育教学和复习迎考工作。 其他年级，正常寒假结束至正式开学时间之前，一律不讲授新课。 4：延迟开学后，学生学习进程，特别是对初三、高三学生毕业考试的时间安排，教育部门有什么样考虑？ 省教育厅：针对高考是否会推迟问题，教育部答复：当前距离高考还有将近四个月时间，将密切关注疫情发展变化情况，会同相关部门及时评估疫情对组织考试可能产生的影响，审慎研究制定今年高考的具体实施方案。 经了解，目前，上海、江苏和浙江等兄弟省市，尚未对初中学业水平考试时间进行明确。下一步，我省将按照教育部统一部署，结合疫情防控实际情况，经科学研判，审慎研究制定今年初中学业水平考试的具体实施方案。 5：请问当前我省“菜篮子”产品生产供应情况如何？ 省农业农村厅：当前我省“菜篮子”产品生产平稳、供应充足，能够满足市场需求。据监测，1月份全省蔬菜收获产量181.1万吨，比上年增长2.42%；预计近两月可收获蔬菜产量344.8万吨。1月末，全省生猪存栏1249万头，环比增加1.74%；家禽存栏29252万只，环比增加2.52%。近一周生猪、蛋鸡存栏保持增长。1月份水产品产量36万吨，同比增加1%。 前期受疫情影响，部分农业企业没有复工，局部地方出现蔬菜采收卖难的情况。针对这些问题，各级农业农村部门积极组织开展产销对接。近期，农业重点企业逐步复工复产，“菜篮子”产品供应充足、部分蔬菜品种价格走低趋势形成，能够满足人民群众对“菜篮子”产品消费的需求。 6：目前畜牧生产加工企业开工复产情况？ 省农业农村厅：目前，全省生猪和家禽生产正有序恢复，养殖场（户）饲料供应逐步恢复正常。截至目前，全省生猪定点企业127家，复工复产97家，复产率76.4%；家禽屠宰加工企业55家，复工复产29家，复产率57.4%；饲料加工企业190家，复工复产115家，复产率60.5%。下一步各地农业农村部门将积极帮助家禽养殖场（户）与屠宰加工企业做好对接，解决因活禽市场关闭导致的出栏家禽销售难问题。 关闭活禽交易市场，主要是为了进一步加强动物疫情防控，配合做好新冠肺炎疫情防控工作。食用家禽与疫情没有直接关系，请广大消费者放心消费家禽及其产品。 7：为加强防疫期间基层防控力量，合肥市采取了哪些措施？对封闭隔离的小区居民日常生活物资供应如何解决？ 合肥市疫情防控指挥部：为深入贯彻落实习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时强调的“把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒”等指示要求及中央、省委有关决策部署，合肥市从市直单位选派3260名党员干部下沉社区防疫一线，与社区同志共同做好轮班值守、防控知识宣传、公共区域消毒、重点人群服务等工作，齐心协力打赢疫情防控阻击战。 为保障封闭隔离小区居民日常生活，在生活物资供应方面主要采取以下三种方式： 方式一：党员志愿服务队代购代办。如西园街道岳西新村成立“代购代办管家保姆式服务”党员志愿服务队，为小区每个楼栋配备一名管家，为居民代购代办。居民将购物需求发给管家，管家收集后，发给街道后勤组统一下单，由定点超市安排配送至小区大门外中转点，再由管家将物品送至包联的单元楼下，居民错时领取，针对行走不便的老人等特殊群体，由管家送至家门口。 方式二：居民线上下单，商超采取“无接触”方式配送至小区门口，社区工作人员统一送至居民楼下，居民自行领取。如西园街道岳西新村，喜欢网购的年轻人，通过网上自主下单，由商超企业采取“无接触”配送方式，将物资送至小区门口，楼栋管家代收送到居民楼下，由居民领取。 方式三：集中采购。如琥珀街道和谐家园小区，街道社区对需要配餐的居民，由专人配送，服务上门；对选择居家烹饪的居民，街道社区实行统一收集采购信息，由专人集中采购，专人送至居民家中。 来源：新安晚报 责任编辑：刘光博 
空中巡察走起 浙江宁波公安首次启用直升机抗疫|2020年02月17日 14:19|原标题：空中巡察走起，宁波公安首次启用直升机抗疫 来源：浙江之声 今天上午，宁波公安开启全市首次直升机空中巡查抗疫。一架空客EC1350型直升机搭载三位来自不同警种的民警和相应警械起航，进行空中巡查。直升机经过改装，特意安装了高音喇叭及信息采集设备。空中巡逻队重点检查宁波各大检查检疫卡点的运行情况，前往人流及车流密集的地方查看及督导，确保疫情防控措施落实到位。同时，他们还肩负着另外一个重要使命――数据收集，供疫情防控部门决策。这架直升机是宁波梅山一家航空企业无偿借用给公安部门的，用于疫情期间处置突发事件、运送应急物资等，可载重2.98吨，最高时速达140节。据了解，这家企业在2月5日时曾派机前往湖北各地运送救灾物资，今天又派遣两架直升机分别“增援”宁波和温州两地。（浙江之声记者姚昕、通讯员尚坤、岑丹爽） 责任编辑：郑亚鹏 
上海将增派医护人员加强重症危重症救治|2020年02月17日 14:07|原标题：疫情防控新闻发布会|上海增派医护人员加强重症危重症救治 2月17日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市委宣传部副部长、市文明办主任潘敏，市卫生健康委新闻发言人郑锦，团市委副书记邬斌，市精神卫生中心主任医师谢斌介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海市卫生健康委新闻发言人郑锦表示，上海将继续做好新冠肺炎确诊患者的医疗救治与急救转运。根据国家卫生健康委发布的新型冠状病毒肺炎重型、危重型病例诊疗方案（第二版）要求，强化定点医院诊疗措施。增派医护人员进驻定点医院市公卫中心，进一步加强重症、危重症患者救治。 加强医院门急诊管理，重点督导检查医院预检分诊、感染预防控制、消毒管理措施和落实门诊区域、输液室、公共卫生间等区域卫生防控情况。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情多大程度上影响经济增长？如何保增长？|2020年02月17日 14:05|原标题：疫情与财政|疫情多大程度上影响经济增长？如何保增长？ 新冠肺炎疫情短期内对中国经济社会运行产生了不小冲击。我们集中力量研究、分析了疫情对2020年经济增长影响，做出了一个大概判断，并且提出对策建议。 （1）我们对疫情影响期限假定为3个月即2-4月；（2）由于时间紧迫、最新统计数据未出或不全，我们使用全国多个年度、季度和月度数据及其增长趋势和相应的经济学方法进行估算，不可能很准确。（3）这一次疫情与2003年疫情对经济运行影响不同，那一次中国经济总体处于上行趋势，所以，2003年的GDP增长率是明显高于2002年的。而这一次中国经济处于下行趋势中，对经济增长的负面影响更应该重视。 1，消费、投资、进出口三个维度：对消费影响最大、尤其是春节消费，而且后续几个季度难以补偿；对投资短期内也有影响，但是后续季度里可以赶上进度、甚至增加；对进出口也有影响，后续季度里也可以补偿，全年总量基本不会受影响。 2，产业维度：受负面影响最大的消费性服务业即餐饮、旅游等。房地产业的数据下降主要不是疫情所致，本来就是下行趋势，只不过正好时间上与疫情重叠，不要误判。 3，企业维度：受负面影响最大的是民营中小企业，主要是春节后难以及时复工，他们又担不起延迟复工的代价，可能一部分会破产或关闭。 4，人群维度：主要是需要打工的农民工和农民，他们既需要打工挣钱、又不敢外出，这也正是与中小企业复工难相对应的。 二、对2020年GDP增长的影响：造成损失估算超过1.5万亿 1，消费（含餐饮、旅游文化、电影票房、社会零售几大块） 全国消费加总损失为1.6-1.65万亿元。疫情解除以后，消费肯定会迅速反弹、恢复到正常水平，甚至一些消费会在后续时间里略有补偿性增加。但是，一季度、尤其是春节期间消费的特殊性，基本上不可能在后续时间补偿，因为2020年不会再有一个春节和春节长假。 2，投资：疫情对投资总量影响不大 2020年第一季度全国投资规模，相对于2019年同期，大约减少7000亿左右，主要是房地产投资减少、政府基建投资和大型国企投资1-2月因疫情而延期。 前面说了，房地产投资减少是产业趋势所致，主要不是疫情所致；民企、尤其是中小民企投资乏力，也是2019年以来的趋势。政府在制定2020年经济目标时应该将这两项考虑在内了。政府基建投资和国企投资，后面都会补偿、甚至增加，全年不会受影响。 所以，总体而言，疫情本身基本不会对全年投资总量和增长率产生影响，2020年后三个季度投资的反弹能充分抵消第一季度7000亿的投资下降，可以忽略一季度减少的7000亿。 3，出口：一二季度下降，全年大约与去年持平 预计一季度疫情叠加春节因素，出口大约降低10%左右；二季度出口大约降低5个百分点；从中长期看，伴随疫情转好，再加上中美贸易改善等有利因素，二季度后进出口会迅速恢复性增长，预计全年大约与去年持平。从总体看，净出口增速也会与2019年持平，不会托全年经济增长的后腿。当然需要做一些后续的努力。根据2003年疫情和经验，也是如此。 如果疫情时间持续更长、隔离措施进一步加强，负面影响将会增加。 总之，疫情已经给2020年GDP造成了1.6-1.65万亿的损失。 三、疫情防控中创造的GDP：6300-6400亿元 为了应对疫情，2020年第1季度额外创造的GDP：6300-6400亿元。主要包括： 各级财政投入；居民家庭抗击疫情对防疫产品增加的直接需求；企事业单位以及非政府社会组织等抗击疫情对防疫产品增加的直接需求；相关防疫企业增加的生产和投资；因为疫情导致生产、学习（例如网上学习需要购买或更换设备）和生活方式改变增加的投资和消费。 也就是说，为了应对疫情，创造的GDP大约有6300---6400亿。已经损失的1.6-1.65万亿，被这6000多亿抵冲后，还有1万亿左右。如果不存在后续政府投资支出增加对GDP减少的对冲，也不采取其它措施，2020年中国GDP增长缺口约为1万亿元左右。2020年中国GDP如果按计划在2019年基础上增长6%，需要新增6万亿以上。损失的1万亿约占应该新增的六分之一。但是，不可能不采取措施，肯定有可行的措施，可以保证GDP增长率不低于6%。 四、政策建议：多措并举保GDP增长 建议采取各个方面的措施应对疫情。在此，只是重点从保GDP增长和宏观经济运行的维度提出政策建议。 1，增加政府投资，在经济不景气、遇到重大外部冲击时，凯恩斯主义的政府投资是最可行、负作用最小的或者最不坏的措施。 主要两个方面增加：一是开发新的经济增长点。主要是加强公共安全体系建设，以提高应对公共安全（公共卫生、地质灾害、网络信息）事件的能力。这一次疫情危机反映了该方面能力的不足，增加投资、建设刻不容缓，硬件软件体系的基础投资都有很大缺口。这些主要是公共品，主要靠政府非政府公益组织（例如红十字会）投资；二是修改政府的基建投资计划，增加政府的基建投资。 只要这两项投资的投资乘数能达到1.3左右，政府投资再多增加7500亿，就能增加1万亿左右的GDP，保证6%的增长率。如果政府的投资乘数能够再有所提高，政府就不需要增加投资7500亿。如果国有企业适当增加技术改造投资，政府也就不需要增加上述那么多的基建投资。如果政府和国有企业都还增加更多基建和技术改造投资，2020年的GDP增长可能会超过6%。 这个由政府决定和选择。 我们还是建议不必太多增加政府投资，因为短期内太多投资也有负作用、降低投资效率和影响后续年份的投资。 2，政府增加基建投资的资金来源：建议政府适度扩大财政赤字或由政府担保、投资平台通过政策性银行贷款。 不要过于担心政府债务。政府债务有风险，但是不要夸大风险，只要用在钢刃上就是合算的。更何况中国政府的特殊之处是：有众多国有企业和国有资产做后盾。 3尽量为复工、施工创造条件：尽量为企业复工创造条件（许多省市已经采取了众多措施）；能开工的投资项目加班加点施工；还不能开工的，做好其他准备，一旦可行，加紧施工。 4，选择性鼓励一些重点领域及其企业在原有计划基础上加大技术改造投资，增加部分的资金贷款，财政可以适当贴息。 5，政府增加的投资适当向农村基础设施建设倾斜，增加一些以工代赈的工程，针对贫困地区和贫困人群，安排安排就业，同时也改善经济社会发展条件，提高扶贫的精准度，一举几得。特别是保证2020年扶贫攻坚目标的高质量完成和持续维持，防止疫情导致部分人群返贫。 （ 作者黄少安系山东大学经济研究院和山东发展研究院院长 ） 责任编辑：郑亚鹏 
湖北紧急拨付防疫补助金35亿元|2020年02月17日 13:54|原标题：湖北紧急拨付防疫补助金35亿元 为进一步支持全省新冠肺炎疫情防控工作，省财政厅2月17号紧急拨付疫情防控中央补助资金35亿元，重点用于患者救治费用和发放医护人员临时性工作补助等方面。截至目前，全省各级财政共筹集疫情防控补助资金105亿元，为全省疫情防控工作提供资金保障。（湖北之声） 责任编辑：杨杰 
男子出现症状频繁出入卫生室 卫健局书记局长被免|2020年02月17日 13:54|原标题：男子出现症状后仍频繁出入村卫生室 卫健局书记局长被免 2月16日，陕西新增4例新冠肺炎确诊病例，均出自汉中洋县同一家庭。其中，任某1月26日就出现症状，其父1月31日也出现症状，但二人并未被及时隔离，反而频繁出入村卫生室。在此之前，汉中已连续8天无新增确诊病例。2月17日，洋县对在此事中失职失责的13人处理情况进行通报，因防控不力、对村医监管不到位，洋县卫健局党组书记和局长被免职。同时被免职的，还有疫情发生地镇党委书记和两名包村副镇长。 责任编辑：杨杰 
今日0新增省区增加 湖北以外还有省区市小幅反弹|2020年02月17日 13:52|原标题：今日0新增省区增加，湖北以外还有省区市小幅反弹 2月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2048例，除湖北以外地区新增病例115例，其中，7省区市新增病例为0，6省区市新增病例为1。 湖北新增：1933（昨日新增1843） 2月16日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例1933例，全省新增病亡100例，新增出院1016例。 截至2020年2月16日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例58182例，累计治愈出院6639例，累计病亡1696例。 目前仍在院治疗40814例，现有疑似病例4826人，当日新增909人，当日排除1260人，集中隔离4384人。累计追踪密切接触者191434人，尚在接受医学观察71613人。 河南新增：15（昨日新增19） 2020年2月16日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例15例，新增出院病例41例，新增死亡病例3例。 截至2月16日24时，河南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1246例，现有重症病例35例，现有危重病例33例，累计死亡病例16例，累计出院病例438例。 目前累计追踪到密切接触者35034人，2月16日已解除观察5866人，诊断为疑似68人，共有8165人正在接受医学观察。 四川新增：14（昨日新增11） 2月16日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例14例，新增治愈出院病例9例，新增疑似病例40例，无新增死亡病例。 截至2月17日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例495例，495名确诊患者中，正在住院隔离治疗356人（其中危重15人），已治愈出院136人，死亡3人。现有疑似病例191例。 当日解除医学观察1036人，现有3563人正在接受医学观察。 黑龙江新增：12（昨日新增20） 2月16日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例12例。新增治愈出院病例10例。新增重症病例6例。新增疑似病例27例。 截至2月16日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例457例，现有重症病例73例。死亡病例11例，治愈出院病例80例，现有疑似病例108例。 全省当日发热门诊诊疗人数1897人。目前追踪到密切接触者15235人， 已解除医学观察10794人，尚有4333人正在接受医学观察。 安徽新增：11（昨日新增12） 2020年2月16日0-24时，安徽省报告新增确诊病例11例，新增疑似病例9例，新增治愈出院病例34例。 截至2月16日24时，安徽省累计报告确诊病例973例，累计治愈出院病例266例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者22820人，尚在医学观察3860人。 截至2月16日24时，安徽省在院治疗确诊病例701例，其中危重症病例12例。 江苏新增：9（昨日新增13） 2020年2月16日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例9例。其中，轻型病例1例，普通型病例8例。新增出院病例36例。 截至2月16日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例626例，出院病例226例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12373人，已解除医学观察9375人，尚有2998人正在接受医学观察。 广东新增：6（昨日新增22） 截至2月16日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1322例。16日当天广东省新增确诊病例6例，新增出院37例，累计出院473例。新增出院病例中，5例为重型病例治愈出院，其他为普通型或者轻型治愈出院。新增确诊病例中，深圳市、广州市、珠海市、中山市、茂名市和河源市各1例。新增死亡2例，为深圳市2例，累计死亡4例。另有疑似病例1例。有2870名密切接触者正在接受医学观察。 江西新增：5（昨日新增12） 2020年2月16日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例5例，新增治愈出院病例36例。 截至2月16日24时，江西省现有确诊病例654例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例930例，其中治愈出院病例275例，死亡病例1例。现有重症病例38例。现有疑似病例19例。 目前追踪到密切接触者24775人，解除医学观察20491人，尚有4284人正在接受医学观察。 重庆新增：4（昨日新增6） 2020年2月16日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例4例，新增治愈出院病例20例。 截至2月16日24时，重庆市现有在院确诊病例339例（其中重型病例37例、危重型病例13例），累计死亡病例5例，累计治愈出院病例207例，累计报告确诊病例551例。累计追踪到密切接触者22026人，已解除医学观察17825人，尚有4201人正在接受医学观察。 山东新增：4（昨日新增5） 2020年2月16日12-24时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，累计确诊病例541例（含重症病例16例，危重症病例14例，治愈出院175例，死亡病例2例）；新增疑似病例18例，现有疑似病例67例。 截至目前，追踪到密切接触者15756人，已解除医学观察12204人，诊断为疑似或确诊病例289例，尚有3263人正在接受医学观察。 浙江新增：4（昨日新增5） 2020年2月16日0一24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例，新增出院病例33例。 截至2月16日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1171例，现有重症病例73例（其中危重25例），累计出院470例。 浙江省共追踪到密切接触者38056人，当日解除医学观察1538人，尚有7866人正在接受医学观察。 陕西新增：4（昨日新增4） 截至2月17日9时，陕西新增4例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例15例。 陕西累计报告新冠肺炎确诊病例240例（74例治愈出院）。全省现有疑似病例111例。全省新增密切接触者655人，累计16328人，均集中医学观察。新增解除密切接触者682人，累计解除密切接触者10672人。 新疆新增：4（昨日新增1） 2020年2月16日0―24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例1例。 截至2月16日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例75例，累计死亡病例1例，累计治愈出院病例12例。现有确诊病例62例。 目前尚有5061人正在接受医学观察。 上海新增：3 （昨日新增2） 2020年2月16日12―24时，上海市新增确诊病例3例，为本市常住人口。 截至2月16日24时，上海市已累计发现确诊病例331例。目前，172例病情平稳，14例病情危重，4例重症，140例治愈出院，1例死亡。尚有117例疑似病例正在排查中。 福建新增：3（昨日新增2） 2月16日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例。 截至2月16日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例290例（危重型8例、重型11例，无死亡病例）。累计治愈出院病例84例，目前住院病例206例。现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共31例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察2844人，尚有7734人正在接受医学观察。 湖南新增：2（昨日新增3） 2月16日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例2例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例37例。 截至2月16日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1006例，累计报告重症病例138例，现有重症病例52例，死亡病例3例，出院病例467例，在院治疗536例。 目前追踪到密切接触者26092人，已解除医学观察22262人，尚有3830人正在接受医学观察。 内蒙古新增：2（昨日新增2） 2020年2月16日9时至17日9时，内蒙古自治区报告新增新冠肺炎确诊病例2例，新增疑似病例3例，新增出院病例1例，重症转普通1例，危重转重症1例，排除疑似病例3例。 截至2月17日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例72例，出院病例8例，重症病例4例，危重病例4例。 贵州新增：2（昨日新增1） 2020年2月16日12-24时，贵州新冠肺炎新增确诊病例2例，新增治愈出院病例1例。 截至2月16日24时，贵州累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。治愈出院47例，轻症及普通型89例，重症2例，危重症7例，死亡1例。现有疑似病例34例。累计追踪密切接触者2529人，已解除医学观察1959人，尚在接受医学观察483人。 北京新增：1（昨日新增5） 2月16日0时至24时，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，其否认确诊病例接触史，正在进一步核实，已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例116例。新增密切接触者71例，累计确定密切接触者1920例，其中1132例已解除医学观察。治愈出院9例。 截至2月16日24时，北京市累计确诊病例381例。其中出院114例，死亡4例。 河北新增：1（昨日新增9） 2020年2月16日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（邢台市）。新增治愈出院病例9例，其中，沧州市4例、承德市2例、保定市2例、邯郸市1例。新增疑似病例2例（唐山市）。 截至2月16日24时，河北省累计报告确诊病例301例，其中死亡3例，现有重症病例23例，累计治愈出院109例。 目前累计追踪到密切接触者10435人，当日解除隔离医学观察709人，现有2900人正在接受隔离医学观察。 广西新增：1（昨日新增2） 2月16日0-24时，我区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例；新增疑似病例26例；新增治愈出院病例5例；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例238例，累计出院病例51例。现有疑似病例122例，重症病例4例，危重病例7例，累计死亡病例2例。 目前累计追踪到密切接触者14878人，正在接受医学观察1984人。 天津新增：1（昨日新增2） 2月16日18时至2月17日6时，天津新增新冠肺炎确诊病例1例，累计确诊病例125例。 截至目前，天津市累计报告新冠肺炎确诊病例125例，危重型3例、重型23例、普通型50例、轻型1例，治愈出院45例，死亡3例。疑似病例287例。累计排查密切接触者1633例，尚有709人正在接受医学观察。 山西新增：1（昨日新增1） 2020年2月16日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，累计确诊病例129例。新增治愈出院4例，累计治愈出院50例。 现有在院隔离治疗79例，其中重症4例，危重症4例。新增疑似病例5例，现有疑似病例32例。目前累计追踪到密切接触者3936人，当日解除医学观察134人，共有502人正在接受医学观察。 辽宁新增：1（昨日新增1） 2020年2月16日0时至24时，辽宁省新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增9例治愈出院病例。目前，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例121例，治愈出院41例，死亡1例。 目前共有79名新型冠状病毒肺炎患者在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例6例，危重型病例2例。 目前累计追踪到密切接触者2516人，已解除医学观察1962人，现有554人正在接受医学观察。 云南新增：0（昨日新增1） 2月16日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例为零。 云南省现有确诊病例129例，均在定点医院接受隔离治疗，其中危重1例，重症14例，无死亡病例。现有疑似病例100例，密切接触者当日解除医学观察483人，正在观察2381人。 截至2月16日24时，云南省累计确诊病例171例（已治愈出院42例）。 吉林新增：0（昨日新增1） 2月16日0-24时，吉林省无新增确诊病例。新增治愈出院2例。 截至2月16日24时，吉林省累计报告确诊病例89例，累计治愈出院30例，死亡1例，现在院隔离治疗确诊病例58例。 甘肃新增：0（昨日新增0） 2月15日20时至2月16日20时，甘肃无新增新冠肺炎确诊病例，这是继14日、15日后，连续第三天无新增确诊病例。新增出院5例。截至2月16日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例90例，累计治愈出院54例，累计死亡病例2例。34例在定点医院进行隔离治疗。 新增疑似病例1例。现有疑似病例11例。 目前，累计追踪到密切接触者3952人，已解除医学观察3175人，其余777人正在接受医学观察。 宁夏新增：0（昨日新增0） 2020年2月16日0-24时，全区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。截至2月16日24时，全区累计报告确诊病例70例。目前，累计解除隔离医学观察2226人，尚集中隔离医学观察1468人。 海南新增：0（昨日新增0） 2月16日0―24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例7例，新增死亡病例0例，新增出院病例13例。截至2月16日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例162例，重症病例19例，死亡病例4例，出院病例52例。截至2月16日24时，追踪到密切接触者5010人，已解除医学观察3877人，尚有1133人正在接受集中医学观察。 青海新增：0（昨日新增0） 2月16日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。当日无新增确诊病例和疑似病例。截至2月16日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例2例，死亡病例0例，出院病例13例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有5例确诊患者住院治疗。目前累计追踪到密切接触者437人，已解除医学观察194人，尚有243人正在接受医学观察。 西藏新增：0（昨日新增0） 截至2月16日24时，西藏自治区现有确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例。累计确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例1例。因此，西藏自治区已经连续18天没有新增确诊病例或疑似病例报告。2月12日下午，西藏唯一的确诊病例治愈出院。 责任编辑：范斯腾 
想吃热干面周黑鸭……TA们把防护服当成了许愿|2020年02月17日 13:47|原标题：“想吃热干面”“周黑鸭”……TA们把防护服当成了许愿 疫情之下，这些奋战在一线的医护人员们，在经历了拯救生命的危急关头后，往往表达的都是心中最真挚和朴实的情感。 近日，明星胡歌的一次“表白”登上了微博热搜榜的第一名。 不过，“表白”的对象是谁？这个“期待早日掀起你的盖头来”又是怎么回事呢？ 原来，热搜的“女主角”是微博用户@提灯的曾pongpong。其真实身份是广州中医药大学第一附属医院的护士曾萍，也是此次广东援助武汉医疗队的队员。 2月8日，她在湖北省中西医结合医院工作时发了一条微博：“今天又出院一个患者，好嗨呦！” 配图中，她和同事比着胜利的手势，而她身穿的防护服背后的四个大字“亮”了――“胡歌老婆”。 随后胡歌转发了她的微博并鼓励她：“你是最美丽的小光头，没有你和战友们的坚守和无私奉献，就没有全国人民的健康和幸福生活，期待疫情早日过去，期待早日掀起你的‘盖头’来。这个名字暂时借你一用，之后记得还给我哦。” “提灯的曾pongpong”回复，“夜班睡醒，朦胧中以为哪个网友要掀起我的‘头盖骨’，虎躯一震！要维持一辈子光头吗？谢谢您和所有善良的人。” 此后，曾萍在羊城晚报的采访中表示，照片其实是刚到武汉时拍的，由于负责的病区年轻人很多，但是病房气氛很沉闷，她就想用这种方式来活跃气氛。 曾萍说：“在病区里，大家都是全副武装，我们互相都认不出对方，这里的病人就靠口音识别我们，我们的名字都叫‘广州来的’。” 其实，除了曾萍之外，防护服上的故事还有很多。 在这场疫情中，为快速清楚地辨别医护人员身份，防护服上标注医院和姓名成为必要的操作。 不过，紧张繁重的治疗里，防护服又成为医护人员们表达和交流的载体。 安医大四附院急诊重症监护室护士长沈杭在防护服背后写上了“沈杭，加油！”，来鼓励自己。 正月十四是西安大兴医院妇科护士长赵丽的生日，远在武汉的她许下了“疫情阻击战早日取得胜利，祖国国泰民安”的生日愿望，并在微信里说，写在防护服上的“生日快乐”，是最好的生日礼物。 而对于武汉方舱医院里很多医护人员来说，快乐就是防护服上写着“周黑鸭”“热干面”的他们，在2月15日真的收到了来自央视新闻记者的礼物。 当然，除了对自己的鼓励和愿望，还有对在远方的家人的表达。 南京市第一医院援湖北医疗支援队里，急诊科主治医师刘晓东的防护服上写着“老婆，我爱你！”，重症医学科的张国新护士则在防护服背后写下了“黄雅莉，爱你！”，来向爱人表达爱意。 苏州大学附属第一医院和南京市第一医院支援湖北医护工作者们也将对远方家人的爱写在防护服上，并给患者带来爱的鼓励。 看完这些防护服上的心意，沸腾君（xjb-feiteng）表示，疫情之下，这些奋战在一线的医护人员们，在经历了拯救生命的危急关头后，往往表达的都是心中最真挚和朴实的情感。 虽然厚重的防护服隔离了大家的交流，但看到这些一笔一画写上去的愿望，相信我们都能感受到他们的企盼：愿这场疫情早日平安度过，愿家家团圆、国泰民安。 责任编辑：杨杰 
新京报:呼吁给因"疫"殉职的医护人员评定烈士称号|2020年02月17日 13:32|原标题：呼吁给因“疫”殉职的医护人员评定烈士称号 即便将来有一天疫情结束，我们不能忘了，在最危险、最艰难的时刻是谁在第一线守卫我们的安全，我们更不能忘了是谁用生命避免了更多的牺牲。 2020年2月14日18：30，那原本是一个可以充满浪漫气息的温馨时刻。但是死神却无情地“劫走”了一个叫柳帆的人。 她在这场疫情中救死扶伤，勇敢地与死神搏斗，却最终撒手人寰。那一天，她59岁，生前是武汉市武昌医院梨园街社区卫生服务中心注射室的一名护士。 柳帆是一个普通的护士，她有着基层得不能再基层的岗位，平凡得不能再平凡的工作。第一个将她因公殉职的消息公诸于世的人，甚至把她的名字都写错了，以至于这条消息一度被外地警方判定为谣言。 连柳帆所在的武汉市武昌医院所发布的公开通报中，对她的评价也只有七个字：“好护士”、“年资较长”。柳帆也许并不拥有可以被用来大声歌颂的典型英雄画像，她只是在默默地付出其所有直至生命最终悄然陨落。 在疫情暴发初期，因为防护物资特别是医疗物资短缺，许多医护人员几乎是在“裸奔”的状况下进入病区开展工作。即便后期防护隔离装备有所改善，但由于工作任务繁重，长期加班劳累，加之特殊环境下的精神压力，使得医护人员面临着很大的被感染风险。 毫无疑问，医护人员比普通百姓更懂得病毒的凶猛，但他们依然站在了抗击疫情的第一线，站在了离病毒最近的位置。可以说，在整个疫情期间，这些医护人员冒着生命危险将整个国家的安危都抗在了肩上。 其实，不唯柳帆，在抗疫前线倒下的，还有坚守在防控一线连续工作十天九夜，因劳累过度而引发心源性猝死的90后医生宋英杰；有奋战在一线18天的医生徐辉；有因感染新冠肺炎而离世的华中科技大学附属同济医院的医学专家林正斌等等。他们虽然倒下了，不过依然还有更多的医护人员，在前赴后继地奔赴一线。 据国家卫健委通报，全国各地共派出2万余名医务人员奔赴湖北前线。而2月14日，国家卫健委表示，截至2月11日24时，全国共报告医务人员确诊病例1716例，占全国确诊病例的3.8%；医务人员死亡6例，占全国死亡病例的0.4%。其中湖北省报告医务人员确诊病例1502例。这些医务人员，绝大多数都是因公染病和因公殉职。 保护并善待好医护人员，既是我们这个社会的良心担当，又是整个抗疫形势的需要。对于这些确诊人员，应当给予他们最好的治疗。而对于那些在抗疫中因公殉职的人，我们更不能轻易将他们遗忘，更不能亏待了他们的家属。 那些因抗疫殉职者，配得上烈士称号 在此之前，人社部已经发文，要求对防疫一线医护人员的工伤认定问题，特事特办，开辟绿色通道。 这值得肯定，但似乎还不够，因为工伤享受的待遇和保障并不高，而且工伤认定是中性的，不具有道德内涵，无法体现因公殉职中的公益属性。 实际上，根据相关规定，在认定工伤的前提下，仍可以将这些医护人员评定为烈士。 在我国，烈士的申报、评定和保障，已经具备了完善的法律规定。根据《烈士褒扬条例》第八条的规定，公民因处置突发事件、抢险救灾或者其他为了抢救、保护国家财产、集体财产、公民生命财产牺牲的，都符合烈士的评定条件。 其具体流程是，由死者遗属或死者生前所在工作单位提交申请材料，由县级人民政府退役军人事务部门调查核实后提出评定烈士的报告，报本级人民政府审核后再逐级上报至省、自治区、直辖市人民政府审查评定。烈士证书以党和国家功勋荣誉表彰工作委员会办公室名义制发。县级以上人民政府每年在烈士纪念日举行颁授仪式，向烈士遗属颁授烈士证书。 评定为烈士，可以大幅提高遗属的保障待遇水平。除了一次性工亡补助金外，遗属还可以领取烈士褒扬金、烈士遗属特别补助金，符合条件的还可以享受定期抚恤金。 此外，烈士遗属在征兵、公务员招录、入学、就业、医疗、承租廉租住房、购买经济适用性住房等几乎生活的各个方面都享有优先待遇或优惠政策。 除此之外，更重要的是，评定烈士是对这些英勇牺牲的医护人员的精神补偿和最好纪念。 当前，大量的医护人员仍投入在紧张的抗疫工作中。他们的坚韧、勇敢和付出，给了我们战胜病毒的希望和信心。即便将来有一天疫情结束，我们不能忘了，在最危险、最艰难的时刻是谁在第一线守卫我们的安全，我们更不能忘了是谁用生命避免了更多的牺牲。 作家方方说：“岁月在灾难中没有静好，只有生者的向死而生。”记住，TA们，一个又一个平凡的生命，就是真正的国家烈士。他们配得上这样的称号，他们应当留在这样的英雄史册上。 □邓学平（律师） 责任编辑：杨杰 
2月17日起重庆高速公路免收车辆通行费|2020年02月17日 13:29|原标题：今日起，重庆高速公路免收车辆通行费 2月17日零点开始，至国务院批准的疫情结束时间为止（结束时间另行通告），行驶重庆高速公路的所有客车、货车和专项作业车免收通行费。免收通行费的时间，以车辆驶离高速公路出口收费车道的时间为准。 在此期间，鲜活农产品和跨区作业联合收割机（包括插秧机）运输车辆、集装箱车辆在新冠肺炎疫情防控免费期间通行高速公路，无需入口提前预约和出口查验；重庆市“高速公路套餐通行费”的套餐有效期顺延，顺延时段与国务院确定的疫情免费时间一致。 责任编辑：杨杰 
上海新增1例新冠肺炎确诊病例 累计332例|2020年02月17日 13:26|原标题：上海新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月17日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例23例；新增治愈出院21例；新增确诊病例1例，为本市常住人口。具体情况如下图。 截至2月17日12时，上海市已累计排除疑似病例1772例，发现确诊病例332例。确诊病例中，男性173例，女性159例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，155例有相关病例接触史；外地来沪人员109例，本市常住人口223例。具体情况如下图。 目前，152例病情平稳，14例病情危重，4例重症，161例治愈出院，1例死亡。尚有126例疑似病例正在排查中。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情下鲜活农产品的滞销之困|2020年02月17日 13:24|原标题：疫情下鲜活农产品的滞销之困 陈明咬着牙将4万只鸡苗作了填埋处理。 陈明是河南濮阳一家鸡苗孵化公司的负责人，1月17日，他还在朋友圈发了段视频，一堆毛茸茸的小鸡挤在一起，他有些小得意，“这行情没谁了！”没想到9天之后，情况急转直下，因为疫情，鸡苗采购量急剧下降，他朋友圈的照片，是堆放在仓库里的数千枚没孵化的鸡蛋，“谁要胚胎，给钱就卖！” 受疫情影响的不止陈明。成熟的草莓和瓜果喂猪、当季的蔬菜烂在地里、鸡鸭因断料被养殖户填埋……这些消息近日频频传出。新京报记者调查发现，除了疫情最严重的湖北之外，山东、河南、云南、江西、四川等多地的鲜活农产品也都受到明显影响。 2月12日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制发布通知，要求压实“菜篮子”市长负责制，做好农产品稳产保供工作。专家认为，基层政府设卡、封路等机械性的执行，“一刀切”的工作是目前的症结所在，建议基层人员加强对疫情的认识，科学防治，为鲜活农产品的生产和供应恢复提供服务。 鸡苗无销路就地被填埋 到2月份，山东兰陵县老陈家的花腰公鸡就满90天了。花腰公鸡最适合做烧鸡，往常的年前、年后都是销售旺季，“聚会、吃席的人多”。老陈年前卖了6000只鸡，年后还剩2000多只。 但各大饭店关门、村上的红白喜事临时取消，鸡一下子没了销路。眼看着要砸在手里，老陈在朋友圈发了销售信息，原本30元一只现在赔本只卖15元。“多的买十来只，少的就买三四只，便宜嘛，都是自己吃。”不出五日，老陈家的鸡所剩无几。老陈庆幸，相比养鸡大户，他因为数量比较少，赔得也少一些。 作为“817肉鸡”发源地之一的山东聊城，养鸡户的处境也很难。 布先生夫妇替养殖公司代养了18000只“817肉鸡”。养殖公司负责成本，布先生夫妇从鸡苗养到出栏，每只收1元。原本应在38天就出栏的肉鸡，现在已养了50多天，体重达三斤。“鸡舍的架子是定做的，养到1斤6两就卖。鸡超重，架子就容易塌。”2月13日，布先生收到养殖公司发来的3天鸡饲料，共15袋。正常情况下，这批鸡每天都要消耗25袋饲料。 “资金周转不过来，买不起太多饲料，鸡喂太大也有额外损失，就只能控料，让它活着就行。”布先生的上家、养殖公司负责人朱女士说，她家与30多户农户签了代养合同，共养了50多万只“817肉鸡”。 当地市场往年基本在年初六恢复，公司年后第一批出栏的鸡也应在那时上市，销售到当地宰杀厂。但因受疫情影响，宰杀厂近日才复工。2月13日，朱女士告诉新京报记者，当地的四个宰杀厂均已开张，但上工的人员严重不足，“宰杀量差不多是之前的十分之一”，这让售卖严重依赖宰杀厂的公司损失严重。 “正常经营，我们每天回笼的资金有十几万。年后光买饲料已经花了200多万，还几乎没见到回头钱。”朱女士说，当地养殖户众多，基本都遭遇了类似情况。有养殖户不堪重压，将肉鸡价格降到6毛一斤出售。 聊城一家种禽厂的负责人曹万明也证实，当地有养殖户降价出售肉鸡，最低卖6毛一斤。他见行情不好，在年前售空后，没有再上种蛋进行孵化，“以前鸡苗价格是一元左右，现在是5分。” 距离不远的河南濮阳也有多家孵化“817鸡苗”的养殖户，通常主供聊城。 陈明的良禽禽业公司有40台孵化器，每21天，能孵化出约300万只鸡苗。年前他上了100万只种蛋，最早在正月初四开始出苗。因无人购买，最早孵出的4万只鸡苗都被填埋处理。为降低损失，陈明将未孵化出的鸡蛋留着，打算当作毛蛋售出。 但毛蛋主要销往南方，“很多市、镇、乡都不让运输，到了地方还要办新的通行证，车过不去，物流也通不了。”陈明说，因此当地的毛蛋收购价格被压到一至两分钱，现在公司的毛蛋还堆积在仓库里。 每个种蛋的价格在7毛上下，陈明算了算，短短十几天，他亏了60多万元。“我真希望，疫情下能不能有政策扶持一下我们。那些道路，能不能有张统一的通行证，对我们鸡苗和种蛋开放通行。”陈明说。 草莓无人收 蔬菜被铲掉埋地里 南通是江、浙、沪地区冬季青菜的供应大户。 黄强是江西人，到南通通州区西亭镇租了20亩地，种植大棚蔬菜。夏季青菜产地多，黄强说，大棚主要靠每年冬春的两茬蔬菜来营收，年前、年后的两个月是蔬菜的销售旺季。“20个大棚，到现在我连一个大棚的菜都没有卖出去。” 冬季气温低，青菜通常要2个半月左右才能上市。黄强算好日子，在去年11月15日种上蔬菜，打算在年初四开始卖。平时都是菜贩子开车上门收菜，再分售到各大菜场。但受封路、限行影响，年后黄强几乎没见到菜贩子的影子，“行情好价格能卖到两块钱一斤，现在给我五毛我都愿意卖，可是没有人上门收。” 黄强也把蔬菜滞销的消息放到网上，来电咨询的热心网友不少，但收效甚微。采摘的人力也成问题，附近的村里也雇不到人，只能用机器把菜打烂在地里。黄强打算，先空出一部分土地重新种菜，等到成熟季，或许疫情就好转了。 南通市通州区东兴镇的胡先生，因销路不畅，他种的30亩大棚里，已经有一半的蔬菜被打掉。 河南周口沈丘县的崔元，因受疫情影响只能眼睁睁地看着自家的草莓大批地烂在地里。他经营着三个草莓园，共150亩。以往通过采摘、批发、零售等方式，基本可在本地售完。今年无人前来采摘，这就断了主要销路。 草莓的保鲜期一般是3至5天，崔元说，即便有绿色通道，草莓也不像其他蔬菜一样便于运输。看别处有配套的盒子和物流，崔元只能干着急，他说现在工人都未返工，缺少采摘、配送人员。“年前卖了接近四分之一，剩下的基本都烂在地里了，损失差不多60万。”他盼着能在4月前后的下一茬再开卖，或许能周转一下。 同样着急的还有郑蓉，她家住在“蜜桔之乡”江西南丰旁的金溪县，村里几乎每家每户都种着桔子树，并以此为生。通常情况下，这些蜜桔被销往河南、河北、山东等地，“一车一车地来拉。”按照往年的行情，郑蓉家的4万斤蜜桔很快就会卖完，但今年没人来收购。 2月11日，郑蓉的哥哥在微博求助：“江西农民家的桔子都要烂了，施肥打药花了多少钱，一年到头的收入都没了，捐给武汉人民也比烂在家里强。”在一条爱心助农行动信息下，郑蓉哥哥留了言，马上收到200多条回复，其中不乏“想吃”，“怎么卖”，“给个联系方式，我直接下单。”但运输又成了大问题。 郑蓉说，村里封了路，“淘宝店都开好了，现在的问题是运输，网上买的包装箱都取不到，我们的车没法到快递点。”早在2月4日，郑蓉家所在的乡政府发布信息，对全乡9个村实施了相对的“封闭管理”。尝试无果后，郑蓉考虑向当地政府反映，得到村干部不要随意走动的建议，“说是距离我们四五公里的地方有确诊病例。” 新京报记者致电当地乡政府询问滞销蜜桔如何处理，2月15日晚间，工作人员称要求各村统计情况。2月16日下午，工作人员称已基本统计完毕。郑蓉希望有关部门能加快进度，打开销路，“再等桔子可能都烂了。” 倡议爱心认购 政府就地促销助农 销售困境之下，有的省份在促销助农上先行一步。 云南也是冬春蔬菜的产出大省，芒市位于云南的西部，中缅边陲。除了以沙糖桔著名，也产辣椒、甜瓜、百香果等。 2月10日，芒市官方发出“爱心认购销售农产品的倡议书”。倡议书鼓励各单位、企事业食堂等优先采购辖区农产品；鼓励商超、电商企业帮助农户销售农产品；鼓励干部员工主动购买农产品；鼓励个人利用朋友圈、微信等，动员身边人购买。  这份倡议书集合各个村生鲜农产品的种类，及联系人电话。果农金三喊说，自家种了20多亩沙糖桔，村里转到他这边不少订购电话，20吨沙糖桔已销售过半，主要售往周边的腾冲、保山等地。“货车办理通行证可以进村拉货，价格也还可以，在2块钱上下，和之前差不多。” 叶超会是江东乡李子坪村的联系人，他是该村的村支书。据他介绍，村里有1400多户农户，此前村委会入户统计产量，共有300吨青菜及100吨西番莲。“农村家家都种，很难就地销售。以前大部分是菜贩子上门收购，但今年他们卖不出去，车也进不来。”叶超会说。 信息通过政府和当地媒体发布后，叶超会也接到不少购买电话。他说除了周边的市、县，当地一些政府单位、企业也采购了蔬菜。“他们的车进不了村，我们就把蔬菜统一收集好，拉到县城对接。这次真的是要感谢政府，感谢媒体。” 芒海镇芒海村的村委杨显帮也说，附近三个村的180吨小米辣和18吨西番莲，通过认购的方式，基本售完。 2月14日，四川南充市农牧业局发文，公布滞销情况。“截至目前，该市共有2万多吨柑桔滞销”，内文附上80余条具体信息及联系方式。“为帮助果农打开销售渠道，诚邀大家一起帮助他们！”登记的联系方式多为村镇干部的电话，如有采购需求则帮忙联系。 高坪区都京镇分管农业的相关负责人15日介绍，因防疫工作，近郊旅游受到影响，周边城市做饮料、果干的厂家暂时停工，此外运输也不便，导致柑桔滞销。 上述负责人介绍，2月初开始摸查滞销情况，各区之间统筹调配、相互买卖。如量大消化不完，就在网上公布信息售卖。“我们给人员开具证明，做好防护措施再送过去。”鉴于正值疫情期间，运输车辆统一安排，“因为要对车进行消毒等工作，确保不能有病毒进来，也不能有病毒传出去。” 除政府帮助之外，果农还在网络及电商平台售卖。因相对容易存放且目前价格并未受到明显影响，果农普遍不愿低价抛售。 生产流通与科学防控应并重 在防控新冠肺炎疫情中，一些地方农产品生产运输销售受阻，部分养殖企业饲料供应短缺，给居民生活必需品供应带来较大影响。2月12日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制发布《关于压实“菜篮子”市长负责制 做好农产品稳产保供工作的通知》（以下简称《通知》）。 《通知》提出严格落实地方属地责任、抓好“菜篮子”产品生产、保障道路运输通畅、促进农产品流通销售、加强活禽交易市场分类管理、加快养殖行业上下游企业复产、加快信贷支持政策落地、强化部门协同配合等八方面要求。 中国人民大学乡村治理研究中心主任、国家发展与战略研究院研究员仝志辉说，防疫工作对于物流、用工和市场等都有不同程度的阻断，“现在还有很多农产品运输车辆被拦在村外，不能进村或生产基地的情况。如果测了体温、有足够的防护措施，应该允许进入，基层政府应该提供服务而不是粗暴阻拦。”他认为，随着部分地区疫情缓解、各地逐步复工，应有序推动疫情防控紧急措施的逐步解除。政府应该在防疫工作与恢复生产之间做好协调，引导基层乡镇、村做好科学防疫，避免过度反应和不必要的恐慌。 中国农业大学国家农业市场研究中心主任、经济管理学院教授韩一军表示，此次疫情超出所有人想象，应该说对当前我国鲜活农产品的生产和供应两头，都是巨大的挑战。我国的农业市场体系，仍是以经纪人为主的格局，尤其是一些小规模甚至不成规模的农户，其最主要的渠道就是依赖经纪人批发走货。在此次疫情中，这一部分受到的影响最大。 韩一军也认为，一些地方执行防疫任务，“一刀切”地设卡或封村，是当前全国鲜活农产品流通、销售以及生产遇阻的症结所在。如何把党中央、国务院发布的相关文件和指导精神，有效传递到县、乡、村各级干部耳中，让科学防护和生产流通、春耕等同时进行，是当下急需解决的问题。 他认为目前情况下，战疫情为首的背景下，解决鲜活农产品“卖难”问题的大方向应该是优先考虑本地、本区域消化。这样不仅能降低疫情异地扩散的风险和运输成本，又能解决当地供应保障任务，帮助农民生产快速恢复。 此外，仝志辉认为，生鲜电商销售、点对点的销售模式，也要发挥其信息效用。在此次疫情中，他看到不少农户走进大棚里直播售卖蔬菜。他建议地方政府可以向农户普及推广这种先进的销售观念，虽未必能解燃眉之急，但可能引导新的销售模式加快形成。 韩一军说，此次疫情大考，也暴露出现有的鲜活农产品流通体系和产业链、供应链都很脆弱，信息流和物流的稳定性还比较差。此次疫情也提出了两大问题，即在极端情况下，应该如何保障供应和保护生产，“我想这需要我们加快完善现代农业市场体系和加快构建现代化的鲜活农产品流通体系来对抗这些大风险。” 应受访者要求，其中陈明、郑蓉、崔元、黄强均为化名。 新京报记者 康佳 王洪春 责任编辑：杨杰 
安徽宿州一医院发热门诊出现多名医护人员被感染|2020年02月17日 13:18|原标题：安徽宿州一医院发热门诊出现多名医护人员被感染 根据宿州市发布的消息，16日宿州市桥区新增一名确诊病例。患者此前在宿州市第一人民医院。 该患者为男性，34岁，宿州桥区人，现住桥区三八街道明日世纪花园小区，相邻汇金广场小区已报告多名确诊病例。 1月28日上午10时许，该患者为确诊病例进行抽血化验（三级防护）。1月31日至2月8日，根据单位要求不再回家。休班期间与其他休班人员（包括确诊病例33：宿州市第一人民医院呼吸内科工作，1月26日进驻发热门诊，2月5日发病后在本院隔离治疗）在生活区有交流。 2月9日早上，该患者自感发热，自行前往发热门诊做相关检查，9时左右在宿州市第一人民医院发热门诊一楼隔离室留观，24时感染科隔离病房治疗，2月16日确诊。目前病情稳定。 此外，患者 1月22日上午9时前往银河绿苑北区北门“美车美”汽车美容养护中心刷车。1月23日下午16时30分至18时30分，与母亲、孩子前往家乐福超市购物。1月24日休班。1月25日以后除26日休班外，正常上下班。1月27日下午17时49分在宿州市第一人民医院西侧华声药房买药。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：范斯腾 
黑龙江3月2日起“停课不停学” 每节课不超30分钟|2020年02月17日 13:16|原标题：黑龙江：3月2日起“停课不停学” 每节课不超过30分钟 记者16日从黑龙江省教育厅获悉，针对新冠肺炎疫情防控形势，黑龙江省提出各中小学暂定3月2日开学，3月2日后不具备开学条件的中小学整合教育教学资源开展线上课程，每节课时长不超过30分钟。 黑龙江省教育厅提出，线上课程原则上以教育部提供的平台和资源为主，自主选用的教学平台要向当地教育部门报备。各中小学要做好教师线上教学培训工作，除小学低年级不作统一要求外，其他年级在覆盖所有学生的前提下开展线上课程。线上课程内容包括疫情防控知识、课程学习等，统筹考虑线上学习与开学后的课堂衔接。小学每天线上课程不超过3节，初中不超过5节，高中不超过6节，每节课时长不超过30分钟，并增加休息间隔，保护学生视力。其间，不得组织学生学业考试和教师业绩考核。 针对教育资源薄弱地区，黑龙江省鼓励教育教学资源较好的学校通过网络课堂进行帮扶。如学校不具备线上课程条件，可利用电视、电话等形式推送学习资源、组织辅导答疑。对于抗疫一线医护人员子女、家庭贫困学生、留守儿童、残疾儿童等特殊群体和不具备网上学习条件的学生，要“一生一案”研究对策、保证学习。 开学后，各中小学校可采取灵活方式，有序安排师生分年级、分班级、分期、分批返校。因延迟开学耽误的教学内容，可利用课后服务时间、双休日、节假日补授，保证春季学期教学总时长。（总台央视记者 郑宝煜） 责任编辑：范斯腾 
2月17日起至疫情结束 四川道孚禁止一切车辆通行|2020年02月17日 13:05|据四川在线消息，2月17日，甘孜州公安局和甘孜州交通运输局联合发布通告： 经甘孜州人民政府报经四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情指挥部批准，现将对G350K1197+541（道孚县八美镇）至G350K1305+913（道孚县孔色乡）实施交通管制通告如下： 一、管制路段。G350线K1197+541（道孚县八美镇）至G350线K1305+913（道孚县孔色乡），禁止一切车辆通行。 二、管制时间。即日起至新冠肺炎疫情结束。 三、绕行路线。出入甘孜州北部地区，或途经甘孜州北部出入西藏、青海地区的，可直接沿G317线行驶避开管制路段，也可绕行G318线（康定市新都桥→理塘县）至G227线（理塘县→新龙县→甘孜县） 来源：四川在线 责任编辑：杨杰 
广东一女子隔离观察14天后解除观察 过6天后确诊|2020年02月17日 12:59|原标题：广东一女子隔离观察14天后解除观察 又过6天后确诊新冠肺炎 来源：南方都市报 2月17日上午，据“河源发布”消息，河源市2月16日0时―24时新增新冠肺炎确诊病例1例，该女子从武汉坐火车回河源，于2月8日解除医学观察，6天后开始无明显诱因出现咳嗽。目前该病例在市人民医院隔离治疗。该病例7名密切接触者正在接受隔离医学观察。 新增确诊病例活动情况： 患者，女，24岁。于1月22日与姐姐一起从湖北省武汉市武昌区火车站乘坐火车T127次14号车厢（4号铺中铺―患者、13号铺中铺―姐姐）回河源，于1月23日3：33时在河源火车站下站，走路前往河源市源城区河源大道北某一酒店住宿，当天与姐姐乘坐滴滴快车到河源市人民医院就诊，无异常。之后骑共享电动车回到酒店。 1月25日患者与姐姐于11：13乘坐滴滴快车到源城区越王大道某公馆住宿一直到2月8日，期间点外卖或由朋友送餐和生活用品。患者在自我隔离期间进行健康监测，除2月2日自感咽部不适外无异常，2月2日采集患者两姐妹鼻咽拭子核酸检测均阴性，于2月8日隔离期满，由永安居委会发出解除隔离观察通知书。 2月8日解除医学观察后患者于15：09前往坚基商业中心某药店购买口罩（双方均佩戴口罩），15：18前往某连锁便利店购买商品，并步行回公馆办理退房，然后乘坐滴滴快车回河源市源城区源西街道白岭头高屋村家里。 2月14日患者开始无明显诱因出现咳嗽，无痰，伴有咽部不适，无发热。于2月15日到河源市人民医院就诊被收入住院隔离治疗。 发现病例后，疾控部门已对患者居住公馆、居家和车辆进行终末消毒，对周边邻居出具健康告知书。 截至目前，河源市累计确诊病例4例，其中1例治愈出院，其余3例均在河源市人民医院隔离治疗，病情稳定。 责任编辑：杨杰 
光明日报评：以伟大斗争精神打赢疫情防控阻击战|2020年02月17日 12:53|原标题：以伟大斗争精神打赢疫情防控阻击战 2月10日，习近平总书记在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。党的十八大以来，习近平总书记从全局和战略高度，多次就斗争问题作出重要论述，要求发扬斗争精神，增强斗争本领。习近平总书记关于发扬斗争精神的重要论述是当代中国共产党人在新时代应对国内外各种风险挑战的重要遵循和行动指南。当前，全国上下正在全力抗击的新冠肺炎疫情，正是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。我们要把打赢疫情防控阻击战作为广大党员干部经受思想淬炼、政治历练和实践锻炼的机会，发扬斗争精神，增强斗争本领，在疫情防控斗争中挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。 马克思指出：“哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。”这体现了马克思主义革命性的特征，也就是通过斗争性和同一性的辩证运动来推动事物的发展。马克思主义本身也是在斗争中发展起来的。毛泽东同志深刻指出：“马克思主义必须在斗争中才能发展，不但过去是这样，现在是这样，将来也必然还是这样。正确的东西总是在同错误的东西作斗争的过程中发展起来的。真的、善的、美的东西总是在同假的、恶的、丑的东西相比较而存在，相斗争而发展的。” 对广大干部来讲，面对严峻的疫情形势、艰巨的斗争任务，要激荡昂扬斗志，敢于出击作战，“明知山有虎，偏向虎山行”。习近平总书记指出：“社会是在矛盾运动中前进的，有矛盾就会有斗争。领导干部不论在哪个岗位、担任什么职务，都要勇于担当、攻坚克难，既当指挥员、又当战斗员，培养和保持顽强的斗争精神、坚韧的斗争意志、高超的斗争本领。”担当负责是斗争精神的重要体现。习近平总书记强调：“疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。各级党委和政府要坚决贯彻党中央决策部署，把疫情防控工作抓细抓实。”各级党政领导干部要以强烈的责任担当，靠前指挥，冲到一线，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位。 社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。基层党组织和广大党员要始终保持昂扬斗志，发挥政治引领作用和先锋模范作用，把防控力量向社区下沉，把社区居民发动起来，强化社区防控网格化管理，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒，切断疫情扩散蔓延的渠道。 信念坚定不移，意志坚如磐石，是中国共产党人的优良品格。习近平总书记指出，“中国特色社会主义是我们党带领人民历经千辛万苦找到的实现中国梦的正确道路”“中国特色社会主义伟大事业，时刻面对各种风险考验和重大挑战”。 党员领导干部要做勇于斗争的“战士”，最根本的是在政治上有定力、有坚守，在坚持和发展中国特色社会主义道路上进行艰苦卓绝的斗争，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，把投身疫情防控第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势，确保党中央重大决策部署贯彻落实，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，进则全胜，广大党员干部要继续发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，积极响应党中央号召，坚定信心、顾全大局、自觉行动、顽强斗争，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 坚持增强忧患意识和保持战略定力相统一。“我们党是生于忧患、成长于忧患、壮大于忧患的政党。”习近平总书记指出：“我们共产党人的斗争，从来都是奔着矛盾问题、风险挑战去的。”“领导干部要有草摇叶响知鹿过、松风一起知虎来、一叶易色而知天下秋的见微知著能力，对潜在的风险有科学预判，知道风险在哪里，表现形式是什么，发展趋势会怎样，该斗争的就要斗争。”因此，我们要始终保持清醒头脑，保持高度警惕，增强风险意识，增强忧患意识，直面问题挑战，妥善处理疫情防控中出现的各类矛盾和问题，对可能遇到的情况和所造成的影响，做到未雨绸缪，做好积极应对，作出顽强抗争。针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，要健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务能力；对公共卫生环境进行彻底排查整治，把全国疾控体系建设作为一项根本性建设来抓，加强各级防控人才、科研力量、立法等建设，推进疾控体系现代化。 列宁说：“马克思主义的最本质的东西，马克思主义的活的灵魂，就在于具体地分析具体的情况。”毛泽东同志在《矛盾论》中指出，“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性”，否则“是不能找出解决矛盾的方法的，是不能完成革命任务的，是不能做好所任工作的，是不能正确地发展党内的思想斗争的”。因此，“不但事物发展的全过程中的矛盾运动，在其相互联结上，在其各方情况上，我们必须注意其特点，而且在过程发展的各个阶段中，也有其特点，也必须注意”。毛泽东同志在《中国革命战争的战略问题》中还着重分析了战争规律，认为“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索”。 习近平总书记深刻指出，“斗争是一门艺术，要善于斗争。在各种重大斗争中，我们要坚持增强忧患意识和保持战略定力相统一、坚持战略判断和战术决断相统一、坚持斗争过程和斗争实效相统一”。在这场疫情斗争中，我们要以科学的精神和有效的方法，采取严之又严、实之又实、细之又细的举措进行应对，把疫情防控的各项工作做到“最后一公里”，形成村村防控、家家防控、人人防控的局面。 注重全面发动与精准施策相结合。既要强调各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持，疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，广泛调动社会资源，依靠群众开展防控，做到严防死守，不留死角；也要按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，对确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者“四类人员”实行分类收治和隔离留观管理，不断优化诊疗方案，坚持中西医结合，加大科研攻关力度，加快筛选研发具有较好临床疗效的药物。 注重强力防控与推动发展相结合。既要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强疫情监测，完善和强化防止疫情向外扩散的措施，全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，加强社会面管控，把生活保障、医疗救治、心理干预等工作做到位，同时坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，维护社会大局稳定；也要统筹推进经济社会发展各项任务，做好“六稳”工作，加强经济运行调度，尽可能降低疫情对经济的影响，努力完成今年经济社会发展各项目标任务。 “历史车轮滚滚向前，时代潮流浩浩荡荡。历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。”广大干部特别是党员领导干部唯有发扬伟大斗争精神，敢于冲在一线，在艰苦复杂环境中淬火成钢，在完成急难险重任务中增长胆识和才干，才能为打赢这场疫情防控阻击战贡献自己的力量。正如习近平总书记指出，只要同志们同心协力、英勇奋斗、共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。 （作者：宋建晓，系福建省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员、莆田学院院长） 来源：光明日报 责任编辑：郑亚鹏 
应勇增一头衔 湖北防控指挥部新架构亮相|2020年02月17日 12:48|原标题：应勇增一头衔，湖北防控指挥部新架构亮相 自1月22日成立以来，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部即将满月。 到任四天的湖北省委书记应勇，已任省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长。 2月16日下午，应勇主持召开省防控指挥部指挥长会议，调整省防控指挥部组成人员及职责分工，优化指挥部统筹协调、督促检查、推动落实等职能，确保反应果断迅速、运转高效有序、执行坚决有力。 省委副书记、省长、省防控指挥部指挥长王晓东，国务院副秘书长、国务院办公厅督查室主任高雨出席会议。 知道君发现，这也是该指挥部成立以来，首次整体公开工作组设置。 调整后，指挥部下设办公室和综合组、医疗救治与疾控组、物资与市场保障组、宣传组、社会稳定组等5个工作组。根据知道君梳理，此前，指挥部下设的有交通保障组、宣传组、科研攻关组、物资保障组、社会捐赠组等。 5个工作组首次整体披露 调整后，湖北省防控指挥部下设办公室和综合组、医疗救治与疾控组、物资与市场保障组、宣传组、社会稳定组等5个工作组。 应勇强调，要围绕综合、精干、高效、扁平的目标，抓紧健全完善疫情防控领导体制和工作机制，最大限度压缩指挥层级、减少中间环节，做到靠前指挥、一线调度、无缝对接，确保省防控指挥部反应果断迅速、运转高效有序、执行坚决有力。相关省领导要在加强指挥部日常工作调度的同时，将更多精力放在武汉市及其他市州的疫情防控上，加强对相关市州的指导、督促和推动。 针对调整后的工作组，应勇指出，各工作组及专班要切实履行职责，以高度的责任感和使命感担当作为、共克时艰。 他提出了6个具体要求： ・要组织协调优质医疗资源，加大医疗救治力度，提高收治率治愈率、降低感染率病亡率。 ・要围绕检测、救治等疫情防治关键环节，积极组织科研攻关。 ・ 要对所有物资统筹优化调配，确保重点，同时千方百计畅通物资配送渠道，提高配送效率。 ・要加强宣传报道，统筹用好新媒体，组织开好新闻发布会，及时回应社会关切。 ・要加大对传染病防治法和防控知识宣传教育，围绕救治和阻隔两大关键环节、推进“三个全覆盖”等防控重点措施，进一步增强舆论引导的针对性和有效性，引导形成众志成城抗疫的良好氛围。 ・ 要把各项防控措施抓实抓细抓落地，尽快稳定局势、扭转局势，打赢疫情防控阻击战。 昨日，省领导王艳玲、王贺胜、曹广晶、曾欣出席会议，省防控指挥部成员、各工作组及专班负责人参加会议。 省委书记、省长挂帅指挥部指挥长 为强化新冠肺炎相关防控工作，1月22日，湖北省委办公厅、省政府办公厅发出通知，成立由省委书记、省长任指挥长的省新冠肺炎疫情防控指挥部，并成立专班统筹组织协调。昨日，省委副书记、省长、省防控指挥部指挥长王晓东也出席会议。 在湖北省成立疫情防控指挥部的同时，通知还要求，各地参照成立防控工作领导机构，党政主要负责同志要主抓疫情防控工作。 例如，武汉市成立新冠肺炎疫情防控指挥部，指挥部下设应急保障、宣传、交通、市场、医疗救治、疫情防控、社区、综合等8个工作小组，由武汉市委书记、市长任双指挥长。 湖北省成立疫情防控指挥部成立后，未公开具体工作组设置。知道君根据公开报道不完全统计，调整前，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部下设交通保障组、宣传组、科研攻关组、物资保障组、社会捐赠组等。 这些工作组开展了相关工作。 2月9日湖北省疫情防控新闻发布会介绍，新冠肺炎疫情爆发以来，湖北省新冠肺炎防控指挥部科研攻关组，按照战时状态加快推进科研攻关，至目前已经启动两批应急科研攻关项目。 1月27日湖北省疫情防控新闻发布会介绍，1月25日起，指挥部宣传组以“湖北权威发布”为统一标识，每日根据舆论舆情热点、新闻焦点、群众关切难点及时发布相关权威信息。 相关工作组由分管副省长任组长。公开报道显示，省新冠肺炎疫情防控指挥部社会捐赠组组长，由湖北省副省长万勇担任。 目前湖北共有1位常务副省长和6位副省长。常务副省长为黄楚平，副省长万勇负责民政、住房和城乡建设、水利、农业农村、扶贫开发方面工作。 从两大关键环节到抓窗口期打歼灭战 2月13日，应勇到任湖北。至昨日，已接任湖北省委书记4天。 13日就任当天，应勇在湖北省全省领导干部会议上，对当前疫情的形势作了判断：疫情形势仍然十分严峻，任务十分艰巨。 当天，应勇组织召开了疫情防控专题会，对于当前的疫情防控提出，他提出，要抢抓重要窗口期，紧抓救治和阻隔两大关键环节。 15日，应勇上任后首次调研，深入社区和医院。期间，他提到要做好转院病人衔接，实现社区、隔离点、医院无缝对接。 16日，除了召开省防控指挥部指挥长会议调整架构，应勇又主持召开疫情防控视频调度会，除了武汉，他关注点继续“下沉”，分别听取省内5个重点地区和9个市州疫情防控情况汇报。 他强调，武汉是湖北作为全国疫情防控阻击战决胜决战之地的主战场，其他市州同样是重要战场，事关全局，至关重要。 他提出了要抓住三个窗口期，要紧紧抓住“人员流动管控的窗口期、医疗资源汇聚的窗口期、众志成城打歼灭战的窗口期”，围绕应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，把各项防控措施抓实抓细抓落地。 记者 邓琦  责任编辑：杨杰 
央视：非防控重点地区只抓防控，是“懒政”！|2020年02月17日 12:34|原标题：战“疫”每日观察丨非防控重点地区只抓防控，是“懒政”！ 近日，能看到一些地方疫情防控不断“升温加码”的消息。防控进一步采取收紧措施，就意味着该地区的复工复产还要拖后，或者该地区的劳动力无法输出，可能造成用工地复产的拖后。 不能笼统地说这么做是对的还是错的。因为首先要辨别这个地方的疫情到底有多严重。中央的要求很清楚。在2月12日中央政治局常委会会议的部署里，这三句话，有必要放在一起来再看一看――一是“要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控”；二是“非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复”；三是“统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考”。 涵义很清楚：把握疫情防控和复工复产的关系，关键是要“统筹兼顾”――“疫情特别严重或风险较大的地区”还要加强防控，而“非疫情防控重点地区”则要统筹防控与恢复。这场大考，考的就是统筹能力。 一些地方，虽然也有疫情发生，但从并不多的病例、比较稳定的疫情变化趋势与当地庞大人口基数的对比来看，恐怕是明显属于“非疫情防控重点地区”。而有些这类地区的干部，仍只是不管三七二十一地一味忙于加强疫情防控，对复工复产不上心、不用力。这么做，要么就是对中央精神没有学到学准，要么就是读懂了中央精神但还有自己的“小算盘”。 什么“小算盘”呢？就是不想担起应担的责任。对于非疫情防控重点地区的干部们来说，肩上有两副重担――一是疫情防控，二是经济社会发展。有些干部只挑前者而忽视后者，可能是认为，当前无所不用其极地抓好疫情防控，宁肯把劲儿用过一点，看上去也没毛病，每天让公众看到自己在跑前跑后地忙防控，在舆论场上也不容易遭遇指摘；至于经济社会发展，先放放，反正也不显眼，等疫情过了再说。 还有的干部，有统筹之心，却缺少统筹之能。发愁于一旦腾出精力抓了复工复产，必要的疫情防控就做不好。两副担子顾此失彼，拿不出统筹起来都稳稳挑好的解决方案。所以干脆，撂下一个，先只顾一头。 说白了，这也是一种“懒政”。面对“统筹做好疫情防控和经济社会发展”这一大考，避“统筹”之重，就“只抓一头”之轻，缺少应有的担当。 对于“非疫情防控重点地区”来说，实现经济社会秩序的恢复，推动复工复产，努力实现今年的经济社会发展目标任务，是至关重要的。只有把这副担子努力挑起来，才能一方面给疫情防控工作提供有力支持，另一方面积极回应群众的就业关切、收入关切、发展关切。尤其是在涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务上，“不能有缓一缓、等一等的思想”。 批评了一些干部的“懒政”，还是要建设性地给他们提一点解决问题的思路。至少可从这两方面入手： 一是坚决贯彻落实中央要求，以实行分区分级精准防控为抓手来推进“统筹”。一个地区，目前到底面对多大疫情风险，不能随便拍脑瓜说，而要拿出科学有效的判断标准、判断程序等制度性安排。中央提出的“分区分级精准防控”，就是解决之道。这个分区分级，是“以县域为单元”的。这个工作的责任主体，中央应对疫情工作领导小组会议部署得很清楚，是“由各省份负责”。 现在很多省已经动起来了。比如有的省份明确把本省县域划分为“低风险、较低风险、中等风险、高风险、极高风险”5个风险等级，然后据此制定和实施差异化、精准化的防控策略。这是“统筹”考题前的正解。 二是开展更细更实更落地的主动工作，政府帮助企业一起推进“统筹”。有些企业家想复产，但是又担心疫情防控出问题，也在犹豫。我们看到，一些地方政府主动作为，走进企业，既帮他们解决复工复产的瓶颈短板，又现场指导企业的疫情防控工作。这是正解。有些地方，积极主动按照产业链的关联、劳动力输出输入的关系，推动跨县、跨市、跨省的协调，既加快了劳动力返岗，又推进了跨地区的疫情防控工作联动。这也是正解。 2月12日的中央政治局常委会会议，给干部是提了要求的――“既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能。” 在疫情防控重点地区，不集中精力、加强防控，是“懒政”；在非重点地区，不统筹好疫情防控与经济社会秩序恢复，也是“懒政”。在大战之际、大考之前，无论哪里，都要坚决向“懒政”说不！（来源：央视新闻客户端） 责任编辑：范斯腾 
湖北十堰血库告急 呼吁市民积极献血|2020年02月17日 12:31|原标题：湖北十堰血库告急，呼吁市民积极献血 十堰发布微信公号2月17日发布《十堰市新冠肺炎疫情防控指挥部无偿献血倡议书》，呼吁广大市民积极参与无偿献血，全文如下。 尊敬的广大爱心市民： 庚子新年，新冠肺炎疫情肆虐，全市上下正万众一心、众志成城，进行着疫情防控阻击战。受疫情影响，我市无偿献血工作无法正常开展，血液库存已经告急，临床血液供应面临着严峻考验，疫情中的重型感染患者、孕产妇、血液病患者、恶性肿瘤、意外受伤者等等急需用血的病人，他们的生命健康将会受到威胁。 病毒无情，人间有爱。疫情防控需要大家科学应对，无偿献血需要你我共同参与！广大爱心市民是无偿献血的生力军，献血者也是守护城市的英雄。为此，我们向全市爱心市民发出倡议：全市18周岁至55周岁、身体健康、符合献血条件的公民，特别是党员干部、行政事业单位干部职工、医务人员、现役军人、大学生，希望你们充分发扬无私奉献、大爱无疆的精神，积极参加无偿献血。 为了确保献血安全，市中心血站将会严格按照疫情防控要求，通过加强献血前疫情排查，加大献血场所的消毒频次，开展电话预约、分时段采血等一系列安全防控措施，保护献血者健康，保障献血者安全。 人心齐，泰山移，疫情阻挡不住爱心的传递。期待您挽起衣袖，投身到热血战“疫”之中，做最美“逆行者”！我们相信，您的热血，将会为亟待救治的病患送去希望，也会为抗疫前线的勇士传递奋战的力量。我们相信，只要我们共同努力，一定能够赢得疫情防控阻击战的最终胜利！ 献全血服务热线：0719-8118711，手机13617197790 献成分血服务热线：0719-8118712，手机13597874238 2020年2月17日 来源：十堰发布微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
为抗疫助威！皇马球员穿上了“中国加油”球衣|2020年02月17日 12:28|原标题：为抗疫助威！皇马球员穿上了“中国加油”球衣 参考消息网2月17日报道 著名的西班牙伯纳乌球场在皇家马德里足球俱乐部与塞尔塔足球俱乐部比赛之前见证了一个重要时刻。皇马球员北京时间2月17日凌晨在对阵塞尔塔时身穿印有“中国加油”字样的T恤入场，以表示对中国抗击新冠病毒疫情的支持。 西班牙《阿贝赛报》网站2月16日预报了这个消息，报道称，这件新战衣上印着用中文书写的“中国加油”的字样，显示出热情的西班牙人对坚韧不拔的中国人在抗疫斗争中表现出的英勇精神的赞许。 报道认为，中国人将看到皇马球员身着这件满含西班牙人真情实感的球衣在绿茵场上驰骋，定能带着更大勇气投入抗疫斗争，并最终取得胜利。 责任编辑：张建利 
中政委:疫情期间案件办理防止人为拔高或降格处理|2020年02月17日 12:26|原标题：中政委：疫情期间案件办理 防止人为拔高或降格处理 新京报快讯（记者 王俊）日前，中央政法委印发《关于加强统筹协调，妥善做好妨害疫情防控违法犯罪案件依法处理工作的通知》，强调疫情期间办案应防止执法司法简单随意，相同案情不同处理甚至人为拔高或者降格处理等问题发生；对失职渎职造成重大不良影响的，严肃问责公开曝光。 对人民群众关注的重大违法犯罪案件 要及时回应社会关切 《通知》指出，依法严厉打击妨害疫情防控违法犯罪，妥善做好相关案件的依法处理工作，事关人民群众生命健康安全，事关疫情防控工作大局。越是疫情防控的关键时期，越要坚持在法治轨道上推进各项工作。 并要强化政治担当，落实属地责任，加强对相关重点案件的统筹协调，确保妨害疫情防控违法犯罪相关案件的依法处理工作。 对抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、哄抬物价等妨害疫情防控的各类违法犯罪，要支持、督促政法单位，用足用好现有法律规定，完善相关办案机制，坚决果断执法，依法从严从快侦查、起诉、审判一批妨害疫情防控的严重刑事犯罪案件。对人民群众关注的重大违法犯罪案件，要及时回应社会关切，加强舆论引导。 对失职渎职严重损害群众合法权益的 严肃问责公开曝光 此前，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合出台《关于依法严惩妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，要求依法严惩十类妨害疫情防控违法犯罪。 此次《通知》强调，要严格依法律按程序办案，恪守罪刑法定、罪刑相适应、证据裁判等原则，依法保障当事人诉讼权利，统一政策标准和处罚尺度，防止执法司法简单随意，相同案情不同处理甚至人为拔高或者降格处理等问题发生，确保案件办理经得起法律和历史检验。 《通知》还表示，要切实加强执法监督，严格落实责任，对失职渎职严重损害群众合法权益、工作不力造成重大不良影响的，严肃问责，公开曝光。 新京报记者 王俊 责任编辑：杨杰 
中国“隔离”人民币阻挡病毒传播引外媒关注|2020年02月17日 12:26|原标题：中国“隔离”人民币阻挡病毒传播引外媒关注 参考消息网2月17日报道 外媒称，为抗击新冠病毒进一步传播，中国的银行现在也对回笼现金进行“隔离”。 据德国新闻电视频道网站2月15日报道，中国人民银行副行长范一飞说，银行目前对所有回笼现金进行消毒，根据各地疫情程度封存7至14天，然后再投放市场。 范一飞表示，现已要求各银行尽量向客户提供新钞。按照他的说法，央行春节前已紧急向武汉投放了40亿元人民币的新钞。此举旨在避免受污染现金造成传染。 不过，越来越多的中国人已在使用手机支付。在益普索集团2017年进行的一项调查中，已有四分之三中国受访者表示，他们每月的现金需求不超过100元。范一飞也在15日的新闻发布会上表示，央行将进一步加快推进移动支付领域工作。这在新冠肺炎疫情期间具有至关重要的作用。 另据法国《巴黎人报》网站2月15日发表题为《5分钟弄懂中国央行回收纸币消毒》的报道称，当涉及传染病需要进行提醒时，我们通常说的是门把手和地铁电梯扶手，以致竟然忘了每天有数以百万计的人都会接触的另外一样东西：纸币和硬币。 报道称，中国人民银行要求给使用过的纸币和硬币消毒，以便阻遏新型冠状病毒的传播。 中国人民银行要求对疫情防控重点地区回笼的现金采取紫外线或高温消毒，存放14天以上再投放市场；对非疫情重点地区现金消毒后存放7天以上再投放。同时，现金跨省调拨被暂停。 报道指出，如此规模的措施，似乎是第一次。在为了防控传染病而作出的其他类似安排中，尚未找到等同的先例。然而需要注意的是，这种对货币的消毒做法很早之前就有了。在美国海军1896年的一份档案中，一位外科医生就提出要将吸墨水纸放在成捆的纸币中间，当时是为了避免天花传播。此后有很多研究证明，纸币和硬币也是传染媒介，从葡萄球菌到大肠杆菌，从肝炎到流感等等。2007年，日内瓦医院研究人员的一份报告指出，流感病毒在小额纸币上能够存活长达17天。不过，这并不意味着一定就会传给人。 据《巴黎人报》报道，按照世界卫生组织的说法，新冠病毒通过纸币和硬币传播的可能性“很小”。该组织在其网站上表示：“初步数据显示，新冠病毒能够在物体表面存活几小时或时间更长一点。最好的防护是用酒精产品、清水或肥皂勤洗手。” 责任编辑：范斯腾 
最高法：暂缓对承担疫情防控单位采取执行措施|2020年02月17日 12:21|原标题：最高法：暂缓对承担疫情防控单位采取执行措施 记者今天（17日）从最高人民法院获悉，日前，最高人民法院下发《关于认真贯彻落实中央全面依法治国委员会第三次会议精神 切实做好防控新型冠状病毒感染肺炎疫情期间审判执行工作的通知》，要求各地法院暂缓对承担疫情防控任务的单位、人员以及场所、设备、物资、资金采取执行措施。 《通知》涵盖了刑事、民事、行政、执行、诉讼程序等方面内容。针对社会广泛关注的合同履行、医疗纠纷、产品质量、劳动争议等民事案件的处理，《通知》要求坚持保护劳动者合法权益与维护企业健康发展并重、加强对医务人员合法权益的保护、严厉惩处制售假冒伪劣防疫物品。在执行方面，最高法要求各地法院暂缓对承担疫情防控任务的单位、人员以及场所、设备、物资、资金采取执行措施，对明确专用于疫情防治的资金和物资，不得采取查封、冻结、扣押、划拨等财产保全措施和强制执行措施，全力保障疫情防控工作。在诉讼程序方面，最高法要求，疫情防控期间该延期审理的案件原则上延期审理，对于符合诉讼中止条件的案件，依法中止审理或执行，对于申请诉讼期间顺延的，要根据实际情况依法充分保障当事人合法权益。对于情况紧急的案件，应当在做好防护措施的前提下开庭审理，有条件的可以采用视频开庭形式。（总台央视记者 李文杰） 责任编辑：范斯腾 
江苏复工面达65% 位居全国第一|2020年02月17日 12:20|原标题：江苏复工面达65% 位居全国第一 2月17日上午10点左右，江苏省人民政府新闻办公室发布消息： 截至2月16日，江苏规模以上工业企业已复工29230家，复工面达65%，高于全国平均水平15个百分点，在全国各省、市、自治区中位居前列，特别是规模以上工业企业复工数量约占全国17%，位居全国第一。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：范斯腾 
海南差异化防控：依据疫情轻重程度划分四类地区|2020年02月17日 12:15|原标题：海南分区分级差异化防控：依据疫情轻重程度划分四类地区 2月16日，省政府办公厅印发了《海南省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部关于实行分区分级精准防控、统筹疫情防控与经济社会秩序恢复的指导意见》。意见指出，按照党中央和国务院统一部署，我省以县域为单元，包括县级市、县、自治县和不设区的三沙市、儋州市以及海口市、三亚市所辖各区，依据新冠肺炎疫情的轻重程度划分为无疫情区、低风险区、中风险区、较高风险区四类地区，以不同类别统筹疫情防控与经济社会秩序恢复，实现我省分区分级差异化、精准化防控策略。 意见指出，我省将根据各市县（区）有无确诊病例或最后1例确诊病例确诊后14天后有无新发病例、或14天内确诊病例数、有无本地聚集性疫情等指标评估风险等级。 意见提出，各市县对确诊病例、疑似病例、密切接触者和发热病人要按照全省新冠肺炎疫情防控的统一要求，严格落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”要求。对出入该县域务工的人员，继续实行监督性医学观察，无不适症状的可上岗，但要对其进行14天健康监测。全力组织涉及保障城乡运转必需、疫情防控必需、群众基本生活必需和其他涉及重要国计民生的本地相关工业企业（简称“三必一重”）与省级重点项目工业企业及时复工复产。煤电油气通信供水始终保持正常运行，强化生产生活资料保障。理发等居民生活服务业、金融业、物流业，以及食品生产、医药产业、部分农业物资和农产品生产、粮食和食用油、冷冻肉制品、建筑建材行业可恢复正常，严格做好消毒管理。疫情区旅游景区暂不开放。影剧院、歌舞厅、游艺游戏厅、网吧、图书馆、文化馆（群众艺术馆）、博物馆、体育馆等公共文化娱乐服务场所及人员聚集性场所暂不开业营业。 意见分别对四类地区防控策略进行了规定：无疫情区实施“严防输入、统筹兼顾”的防控策略。实施流动式管控，允许人员和车辆有序出入。从无疫情区前往其他区域务工的人员，实施体温监测。对出入该县域务工的人员，实行监督性医学观察，无不适症状的可上岗，但要对其进行14天健康监测。市县际、市县内客运、城市客运等正常运行，继续加强“三港一站”防控关口，消费零售业恢复正常，旅游景区（含非A级）可对外营业，但要控制游客数量及人均密度。符合室外文化体育设施允许开放。文化体育活动暂停举办。在做好疫情防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类企业复工复产。继续加强病例监测发现、预检分诊，规范发热门诊，开展不明原因肺炎和发热等病例排查与报告。凡小区（村）发现确诊或疑似病例的，必须按防控升级要求进行管控。 低风险区实施“阻断传播、追踪管理”的防控策略，落实联防联控、病例救治、密切接触者追踪管理等措施，加强对病例所在城乡社区的管控，对确诊病例继续实行“单元、栋楼和小区”封闭式管理，严防聚集性感染和本地传播。对出入该县域务工的人员，实行监督性医学观察，无不适症状的可上岗，但要对其进行14天健康监测。有序恢复市县际、市县内客运、城市客运等，把牢“三港一站”防控关口，消费零售业实行负面清单管理，仅对与特殊感染源相关的经营性商业场所管控。在采取积极落实防控措施下，有序组织企业项目自行复工复产。医疗机构规范设置发热门诊， 加强发热病例预检分诊。做好就诊患者引导分流，杜绝患者聚集。 中风险区实施“严防扩散、阻断输出”的防控策略，加强病例监测报告与传染源管理，暂停人群聚集性活动，遏制下代病例增加，严格落实“四早”“四集中”要求。对本地聚集性感染病例的居住小区须实行封闭式管理。从该区有确诊病例的乡镇（街道）前往其他地区的人员，必须及时向流入地所在城乡社区、单位报告，流入地要建立个人健康档案；对该区不同乡镇（街道）流动人员，由该区域按有关防控要求加强管理。逐步恢复市县际、市县内客运、城市客运等，采取适当道路交通管制，并保证畅通，继续加强“防输入”。消费零售业满足群众基本生活需求。坚持疫情防控优先，除确保“三必一重”相关工业企业与省级重点项目行业必须复工复产外，确保其他领域行业安全有序推进复工复产。医疗机构加强预检分诊和发热门诊管理，严格医院感染控制。发热病人较多时，需进行筛选、分类，避免患者无序流动，防止医院交叉感染。 较高风险区实施“严格防控、阻止流行”的防控策略，坚决切断病例输入输出，严格落实城乡社区网格化管理，必要时依照有关规定除涉及“三必一重”和省级确定重点项目外，采取停工、停业等措施，防止疫情蔓延至其他区域。严格落实“四早”“四集中”要求，全面加强医疗救治措施，做到分流要快、隔离要快、诊断要快、收治要快。对出入该县域人员严格实行双向监督性医学观察，单位及社区要组织人员对其进行14天健康监测，对流入人员要进行健康服务管理。严格社区（村）管理。对输出人员要及时向流入地报告个人信息。暂停市县际、市县内客运，适当保留生活出行必需城市客运，分时段在重点路段采取交通管制，全面启动严格的“防输入、防输出”措施。消费零售业满足群众基本生活需求，商场在控制人流下适度开放。坚决遏制疫情发展蔓延势头。除涉及“三必一重”相关工业企业与省级重点项目行业外，依照有关法律法规采取停工停业措施，防止疫情扩散。做好医疗救治的应急预案。加强预检分诊和发热门诊管理，严格医院感染控制，非疑似病例发热病人须社区居家观察。 据了解，各市县政府按分区分级标准向省新冠肺炎疫情防控工作指挥部提出申请，省指挥部疫情防控组组织专家分析评估确认后执行；省指挥部也可根据疫情防控实际，评估确定具体区域的分区分级标准。园区、开发区、保税区、重大项目建设工地，可划分为独立区域，凡符合条件且能达到防控要求的，可以单独申报评估为无疫情区，施行单独管控。评估后四类地区将分别用四色表示，形成疫情地图，及时向社会公布。指挥部可根据实际，对管控内容、管控区域、防控要求作调整，也可对分区分级防控涉及民生保障行业目录及时调整。 来源：李磊/海南日报 责任编辑：郑亚鹏 
非公医院抗疫：已有633家非公立医院参与抗击疫情|2020年02月17日 12:13|原标题：非公医院抗疫战丨已有633家非公立医院参与抗击疫情 新京报讯（记者 张秀兰）2月16日，国家卫健委官网发布《关于进一步加强社会办医管理做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，提出全面组织动员社会办医力量。作为我国医疗卫生服务体系中的重要组成部分，社会办医机构也在疫情中发挥着重要作用。来自中国医院协会民营医院分会的统计数据显示，截至2月7日，在13个省、市和自治区共有633家非公立医院参与抗击疫情，作为定点医疗救治机构。中国医院协会民营医院分会会长赵淳近日在接受新京报记者专访时表示，倡议社会办医疗机构以各种方式参与当地的疫情防控工作，包括派员支援、捐赠物资、响应政府征用等。 国家卫健委：社会办医要统一服从本地区疫情防控工作部署调度 国家卫健委官网2月16日发布《关于进一步加强社会办医管理做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，其中提出，社会办医疗机构作为我国医疗卫生服务体系中的重要组成部分，在防控工作中承担着相当重要的任务，要全面组织动员社会办医力量，各级卫生健康行政部门（含中医药主管部门）要深刻认识疫情防控的重要性和紧迫性，全面动员、全面部署、全面加强防控工作，统筹调度辖区内各级各类医疗资源。社会办医不分举办主体、经营性质、类别规模，要统一服从本地区疫情防控工作部署调度，制定具体工作方案，加强医务人员和医用物资调配储备，做好患者接诊救治、医疗机构内感染防控等工作。 中国医院协会民营医院分会会长赵淳告诉新京报记者，疫情发生以来，全国多家社会办医机构也投入到了疫情防控工作中。根据协会的最新数据，截至2月7日，在已经有明确统计的13个省、市和自治区共有633家非公立医院参与抗击疫情，作为定点医疗救治机构。其中，安徽省社会办医机构占全省定点医疗机构的23.96%，湖北省为11.29%，四川省、山东省分别占比11.27%、11.15%。 赵淳指出，地方政府部门抽调部分民营医院力量参与抗击疫情，协会层面对此表示支持，同时，各家医院都要在当地卫健委的统一指挥下，参与行动。 在赵淳看来，社会办医机构当前应做好自己服务半径的工作，负重前行。协会层面也倡议社会办医疗机构以各种方式参与当地的疫情防控工作，包括派员支援、捐赠物资、响应政府征用等。此外，“我们鼓励有能力的民营医院抽调临床一线人员，参加当地政府组织的支援湖北医疗队，我们也强调了各社会办医机构一定要重视自身的安全防护，以及对医护人员抗疫专业技能的培训。”赵淳表示，协会也支持和指导各地社会办医协会的防疫组织工作。 为支持各社会办医机构参与抗击疫情，赵淳表示，目前中国医院协会民营医院分会也做了不少工作，包括开通了全国社会办医抗疫信息平台，对社会办医机构积极参战进行正面引导等，同时，根据国家卫健委统一部署，结合一线战场实际情况，协会也组织了专家力量，对全国社会办医机构医护人员进行专业培训、技能提升和心理辅导。未来，协会也将继续积极协调和调动各方资源，协助各地协会和医疗机构解决实际问题。 责任编辑：杨杰 
杭州复工人员第二趟专列从成都发出|2020年02月17日 12:13|原标题：杭州复工人员第二趟专列从成都发出，多项措施避免疫情传播 据《华西都市报》消息，2月17日上午9点30分，随着G4391次列车缓缓驶出成都东站，数百名川籍务工人员踏上前往杭州复工的旅途。 该报道称，为满足企业复工的用工需求，降低返程运输的疫情传播风险，浙江省杭州市对疫情相对平稳、来杭就业人员集中的贵州、四川等部分省市，申请开行外地复工人员专列，G4391次列车正是为此次川籍务工人员返程而加开。 这也是杭州复工人员定制专列的第二趟列车。 《华西都市报》2月16日报道称，当日13时57分，全国铁路首趟定制务工人员返程专列在贵阳北站开出，近300名务工人员从贵阳北站乘坐G4138次动车组列车前往杭州。 为最大程度地避免疫情传播风险，此次杭州复工人员专制列车是在中国国家铁路集团的统筹协调下，跟中国铁路上海局、成都局多方制定的复工人员专列开行方案，完善旅客进站、候车、乘车、出站等环节的疫情防控和客运服务措施。 上述报道称，在贵阳北站，特别设立了绿色通道指定专人引导务工人员进站，安排30余人共12台设备加强体温检测，并设置专门候车区让务工人员分散就坐。 今日从成都发往杭州的G4391次列车的列车长代俊也表示，在列车开行前，防疫部门对列车进行了消毒；列车运行途中，乘务人员会提请旅客全程戴口罩，隔空就坐；列车还在一等车厢的最后一排，二等车厢的最后两排设置了隔离座位；工作人员还会对旅客经常触碰的厕所、把手、吧台等处进行消毒。包括配备了专用防疫“应急包”，用于发现有发热异常旅客时的防护和应急处置时使用。 另外，杭州市政府推出了“健康码”模式，要求所有乘车的外地复工人员进行体检，并做好相应健康码的申领和审核。 上述措施的目的很明确，确保复工人员安全和有序出行。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情招聘数据：武汉月薪超8千 应届生最向往成都|2020年02月17日 12:12|原标题：疫情招聘数据：武汉招聘月薪超8千，应届生最向往成都 新京报讯（记者 陈维城）疫情之下，陆续复工的就业市场有不一样的趋势。2月17日，BOSS直聘发布的《2020春节复工需求变化观察》显示，复工第二周（2.10-2.14），市场招聘需求较第一周环比增长28%，整体招聘形势正在复苏。 数据显示，2月10日以来，上海市的招聘需求环比节后第一周增加69%，位居全国之首，上海复工率约达到80%。在招聘需求环比增长方面，受疫情影响较小的吉林省（61%）和云南省（59%）分列第二和第三位。 BOSS直聘研究院数据显示，整体上看，疫情目前暂未对新一线城市的人才流入态势造成显著影响。2020年春节后两周，新一线城市相对一线城市的平均人才流动率为1.07，保持了从一线城市的人才净流入。 与此同时，15个新一线城市的人才流动率差异较大。昆明（1.68）、东莞（1.31）和西安（1.26）位列前三，杭州和天津在年后两周基本维持了人才流动的平衡，而武汉的一线城市人才流动率降至0.80。 武汉求职者已经变得更加活跃。BOSS直聘研究院数据显示，春节后第二周，武汉的求职者规模较前一周环比提升16%。2月10日以来，武汉招聘需求增幅最大的也是互联网技术类人才，比例由9.4%跃升至14.3%，平均薪资由12102元升至14006元。 受到高薪岗位比例增加和服务业部分岗位人手紧缺的影响，武汉节后两周的平均招聘薪资达到8607元，同比增长18%。 2020年应届生面临较为复杂严峻的就业形势，数据显示，从城市选择分布来看，2020年高校应届生在节后两周的求职过程中，选择一线城市的占比24.6%，新一线城市占比33.0%，二线城市占比20.3%。 尽管期望去北上广深工作的应届生较2019年回升2.3个百分点，其比例仍然不足四分之一。相应地，选择新一线城市的应届生比例较2019年的37.5%也有所回落。在所有新一线城市中，成都（4.9%），杭州（4.1%）和西安（2.8%）最受2020年应届生欢迎。 责任编辑：杨杰 
疫情影响调研报告:7成企业现金流能维持3个月以上|2020年02月17日 12:09|原标题：疫情影响调研报告：七成企业现金流能维持三个月以上 企业应既有短期的应急方案，也有中长期的战略准备。 对外经济贸易大学国际商学院17日发布《新型冠状病毒疫情下的企业生存与发展之道》调研报告显示，七成企业现金流能维持三个月以上，建议企业利用好政府给予的扶持政策，降成本，拓宽融资渠道，鼓励实体经营企业打通线上业务渠道，重新审视自己的商业模式，将智能互联技术更好地融入其中。 七成企业现金流能维持三个月以上 参与调研的企业中，69.23%的企业现金流能够维持3个月以上，43.83%能够维持在半年以上。这说明大部分企业还是有能力度过这次疫情难关的。但若疫情在三个月内得不到有效遏制，将有企业面临破产风险。 数据显示，采取不同商业模式的公司在现金流维持方面存在着差异。以线下经营为主的公司中，68.39%的现金流能够维持3个月以上；而线上经营为主的公司中这一比例达到72.87%。总体来看，以线上运营为主的企业在资金维持方面更有优势。 从企业性质来看，国有企业和外资企业的现金流较为充裕，维持公司运作时间较长，现金流维持运作时间长于3个月的比例分别为81.82%和78.83%；尤其是超过半数的国有企业现金流维持时间能够超过一年。私营企业的现金流维持时间相对处于劣势，41.23%的私营企业现金流不足维持三个月。因此，此次疫情对私营企业的负面效应要远远大于其他性质的企业。 对外经济贸易大学国际商学院教授何文龙表示，目前企业面临的主要挑战是现金流维持的问题。调研的700多家企业中有30%的现金流无法支撑三个月以上。建议企业家们充分关注并利用政府给予的政策，譬如企业组织网上培训补贴政策、企业停工停业补偿政策、房租减免政策、五险一金减免和延期缴纳政策等。重新梳理自己的成本结构，从细节上入手，挤出企业内部的冗余资源在可能的情况下加快应收账款的回笼，并拓宽企业现有的融资渠道。 一季度企业成本上升 从数据来看，疫情带来了企业成本的上升，更有相当一部分企业的成本大幅上涨。上升10%以上的企业占比达到42.92%，上升50%以上的企业达到16.69%，成本上升100%的企业占比达到3.63%。 参与调研的企业对于2020年第一季度营收预期总体上比较悲观，只有15.53%的企业认为比去年同期有所上升或者持平，84.47%的企业认为会下降；其中有30%以上的企业认为第一季度营收下降比例会达到50%以上。 不同所有权性质的企业对2020年一季度营收的预期是有所差异的。参与调研的国有企业中，20.32%的企业认为2020年第一季度营收预期会有所上升或持平；私营企业中这一比例是12.82%；外资企业中这一比例是16.06%。另外，国有企业中只有18.18%的企业认为营收会同比下降50%以上，私营企业中这一比例达到38.44%，外资企业这一比例为27.01%。因此，国有企业对第一季度营收预期要比私营企业和外资企业更为乐观。 从被调研企业所处的行业来看，不同行业受此次疫情的影响程度不同。其中，批发零售业受冲击最大，业内企业预计业绩会受疫情影响下滑的比例占到了82%；其次是文娱行业，业内企业预计业绩下滑的比例占到了75%；而信息传输、软件和信息技术服务业受疫情影响相对较小，预计业绩会受疫情影响下滑的比例为67%。 报告显示，有75%的线下企业认为在疫情影响下公司业绩呈下滑趋势，而有64%的线上企业认为业绩呈下滑趋势。何文龙认为，疫情对线下实体企业的冲击更普遍。一种可能是，疫情导致人流客流的急剧减少，线下企业受到的冲击更大，而线上企业或者线上线下结合的企业可以使用线上销售渠道缓解困境，应对疫情方式更加丰富灵活，从而能更好地保持公司业绩的稳定性。 建议智能互联技术融入商业模式 受疫情影响，不少企业的业绩会有下滑趋势。在这种情况下，企业会如何调整其创新投入呢？ 根据被调查的企业样本，只有13%的企业预计会降低创新方面的投入，而有54%的企业表示在2020年会继续增加创新投入，33%的企业在创新总投入上保持不变。与之相应地，只有17%的被调查企业表示会降低2020年的人员培训投入，而有83%的企业表示今年的人员培训投入保持不变甚至会增加。 分行业来看，金融企业以及信息传输、软件和信息技术服务企业的创新活动受到疫情影响相对较小，这两个行业的企业创新投入基本保持平稳增长，60%以上的金融企业以及信息传输、软件和信息技术服务企业预计在2020年会增加总体创新投入。此外，制造业企业和文体娱乐企业预计2020年的创新投入将减少的比例最多，达到17%。 报告显示，面对疫情参与调研的企业更偏好实施远程办公、优化商业模式来捕捉新的顾客需求、积极投入技术创新来恢复促进生产。尤其是实施远程办公，这种方式既可以有效保护员工健康安全，也可以快速低成本地恢复企业正常生产经营活动。企业较少选择剥离亏损或盈利性差的业务单元来恢复生产，此种方式成本高、风险大，不利于企业在疫情时期平稳运营。 对外经济贸易大学国际商学院教授吴剑峰表示，建议企业充分利用智能互联技术在内部管理中的应用，利用数字化手段来解决内部远程管理、线上办公、视频会议、在线研发的问题。数字化转型最为重要的是建立一个高效收集、传达、使用数据的系统。基础设施建设、平台搭建固然耗费人力，但系统搭建成功后所收集的数据，往往蕴涵着更大的价值。 吴剑峰表示，企业应该利用此次疫情重新审视自己的商业模式，将智能互联技术更好地融入其中。目前大多数企业的商业模式中数字化程度的部分还比较少。此次疫情是一次行业重新洗牌的契机，未雨绸缪的企业将会开疆拓土，掠夺未做充分准备的企业的市场份额。因此，企业高层需要考虑的是，如何尽快实现现有商业模式的数字化转型；已有的数字化产品和服务应该加大投入，扩大市场份额。 此次调查采用问卷调查的形式，问卷内容涵盖了地方政策、企业经营状况、企业应对措施、企业数字化提升4个维度、共计30个问题。 参与调研的企业共有761家，其中制造业占26.05%，金融业占17.00%，信息技术服务业占14.57%，批发与零售业占8.50%。被调查企业中有53.22%属于私营企业，20.11%属于外资及港澳台企业，还有26.68%为国有企业。上市公司占比为30.86%。 责任编辑：祝加贝 
观察点新冠肺炎治愈者：遗憾传染家人 愿意捐血清|2020年02月17日 12:08|原标题：集中观察点的新冠肺炎治愈者：遗憾传染家人，愿意捐血清 新京报讯（记者 刘浩南 朱必胜）2月16日，新京报记者探访四川省乐山市井研县新冠肺炎集中观察点，该观察点用于安置治愈的出院者，治愈者在此接受14日的集中观察后，将被允许回家。正在接受集中观察的治愈者姚先生告诉新京报记者，他希望疫情的阴霾赶快散去，一家人可以恢复到正常的生活中，也愿意捐献血清帮助治疗及研究。 2月16日下午，四川省井研县人民医院感染科医生刘建强，正在井研县集中观察点进行例行病例检查工作。“新冠肺炎是一种新的疾病，还有很多未知性，因此按照上级要求，需要对治愈出院者集中观察。”刘建强说道。 刘建强介绍，留观期的14天内，集中观察点的医护人员会细致观察轻症治愈者情况，每天对轻症治愈者开展不少于两次的体温检测，同时进行症状询问，检查是否仍有咳嗽、胸闷、乏力、腹泻等情况。 新京报记者探访期间，是轻症治愈者姚先生集中观察的第三天。1月21日，姚先生从武汉返回乐山家中，1月25日开始出现咳嗽咳痰，就医后被确诊感染新冠肺炎。2月13日，姚先生治愈出院，到井研县集中观察点接受集中观察。 “我回家之后，没有引起高度重视，这是我比较遗憾的地方。”姚先生称，他从武汉归家后自行隔离在房间，但由于家里口罩不够用，未能让全部家人戴上口罩，导致岳母也被确诊感染新冠肺炎，“听说她症状改善了还是挺开心的。” 目前，姚先生的岳母正在医院接受治疗，岳父、妻子及儿子也在井研县集中观察点接受观察。姚先生和家人分处不远的隔离区，每天只能通过视频通话。姚先生感慨道“儿子很想早点回家。只想要一家人身体健康出院，过正常的生活，我也要正常地工作。” 姚先生表示，如能证实治愈者血清对治疗有帮助，他很愿意在集中观察结束后捐献自己的血清，帮助治疗其他患者。 责任编辑：杨杰 
疑似新冠患者搭出租 河北三河市全城寻的哥已找到|2020年02月17日 12:08|原标题：疑似新冠肺炎患者搭出租，三河市全城寻“的哥”已找到 新京报讯（记者 刘洋）2月12日，一名新型冠状病毒肺炎疑似患者曾搭乘出租车，河北三河市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组发出全城寻找“的哥”的公告。新京报记者今日（2月17日）从知情人处获悉，该名出租司机于凌晨找到并已隔离。 河北三河市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组2月16日发布公告，2月12日10时，一名36岁的男子在当地天洋城四代小区南门西侧拦截一辆出租车，于10时40分左右到达三河市燕郊火车站。该名男子为新型冠状病毒肺炎疑似患者，其打车的公司和车号不详。为此，防控组发布通告寻找与该男子密切接触的出租司机。 知情人介绍，该名打车男子当时欲搭乘火车到外地工作，目前，涉事出租司机已经被找到。 新京报记者今日从三河市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组工作人员处获悉，密切接触者已经找到，并于今日凌晨转送至医学隔离点进行隔离观察，采集标本进行核酸检测，其家人进行居家隔离观察。 责任编辑：杨杰 
加强出租房防控管理 重庆渝中区暂停新出租住房|2020年02月17日 12:02|原标题：加强出租房防控管理！渝中区暂停新出租住房 来源：重庆发布 2月15日，渝中区疫情防控工作指挥部发布《关于加强疫情期间渝中区出租住房防控和管理的通告》，《通告》指出，在重庆市重大突发公共卫生事件一级响应解除前，渝中区暂停新出租住房。有关渝中区出租住房行为的更多具体要求，戳图了解↓↓↓ 责任编辑：杨杰 
武汉市委书记王忠林专题调度床位使用等问题|2020年02月17日 11:54|原标题：王忠林专题调度床位使用等问题 来源：武汉发布 2月17日上午，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林主持召开市新冠肺炎疫情防控指挥部调研会，专题研究床位使用、患者收治等具体问题，千方百计提高收治率治愈率、降低感染率病亡率，坚决打赢疫情防控阻击战。市委副书记、市长周先旺，市人大常委会主任、市委副书记、组织部部长胡立山等出席。（长江日报记者郑汝可 王雪） 责任编辑：杨杰 
西藏继续无新增新冠肺炎确诊病例 现有病例为零|2020年02月17日 11:46|原标题：西藏17日通报：继续无新增新冠肺炎确诊病例 现有病例为零 截至2月16日24时，西藏现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例。累计确诊新冠肺炎病例1例。（总台央视记者 陈琴） 责任编辑：范斯腾 
最高法:用于疫情防治资金和物资不得查封冻结扣押|2020年02月17日 11:27|原标题：最高法：对专用于疫情防治的资金和物资不得查封冻结扣押 新京报快讯（记者 王俊）疫情期间，相关案件审判执行工作如何进行，今天（2月17日），最高法下发通知，对疫情期间合同履行、医疗纠纷等民事案件的办理等提出指导意见。 最高法下发《关于认真贯彻落实中央全面依法治国委员会第三次会议精神 切实做好防控新型冠状病毒感染肺炎疫情期间审判执行工作的通知》（简称《通知》），涵盖了刑事、民事、行政、执行、诉讼程序等方面内容。 针对社会广泛关注的合同履行、医疗纠纷、产品质量、劳动争议等民事案件的处理，《通知》强调了坚持保护劳动者合法权益与维护企业健康发展并重、加强对医务人员合法权益的保护、严厉惩处制售假冒伪劣防疫物品等要求。 执行方面，要求各地法院暂缓对承担疫情防控任务的单位、人员以及场所、设备、物资、资金采取执行措施，对明确专用于疫情防治的资金和物资，不得采取查封、冻结、扣押、划拨等财产保全措施和强制执行措施。 在诉讼程序方面，《通知》强调了疫情防控期间该延期审理的案件原则上延期审理，对于符合诉讼中止条件的案件，依法中止审理或执行，对于申请诉讼期间顺延的，要根据实际情况依法充分保障当事人合法权益。 对于情况紧急的案件，应当在做好防护措施的前提下开庭审理，有条件的可以采用视频开庭形式。 新京报记者 王俊 责任编辑：杨杰 
省委书记应勇任指挥长 湖北调整省防控指挥部人员|2020年02月17日 11:27|原标题：新任省委书记应勇任指挥长，湖北调整省防控指挥部组成人员 2月16日下午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开省防控指挥部指挥长会议，调整省防控指挥部组成人员及职责分工，优化指挥部统筹协调、督促检查、推动落实等职能，确保反应果断迅速、运转高效有序、执行坚决有力。湖北省委副书记、省长、省防控指挥部指挥长王晓东出席会议。受中央指导组委托，国务院副秘书长、国务院办公厅督查室主任高雨出席会议。 调整后，省防控指挥部下设办公室和综合组、医疗救治与疾控组、物资与市场保障组、宣传组、社会稳定组等5个工作组。 “政事儿”注意到，在1月22日，湖北省委办公厅、省政府办公厅发出通知称，当前湖北疫情防控形势严峻复杂，做好疫情防控各项工作刻不容缓。 通知指出，湖北省委、省政府成立由省委书记、省长任指挥长的湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，并成立专班统筹组织协调。各地参照成立防控工作领导机构，党政主要负责同志要把疫情防控工作抓在手上，把人力物力精力聚焦到疫情防控上来，严格落实主要领导负总责、分管领导直接负责、各部门分工负责的防控工作责任制。 时任湖北省委书记蒋超良与湖北省长王晓东，担任湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部指挥长。此后，湖北省新型肺炎防控指挥部多次召开会议，对疫情防控作部署。 据报道显示，当时指挥部下设的工作组有物资保障组、交通保障组和社会捐赠组等。其中，湖北省副省长万勇任湖北疫情防控指挥部社会捐赠组组长。 此次报道显示，湖北新任省委书记应勇，已担任湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长。省防控指挥部下设工作组也有调整。 应勇强调，要围绕综合、精干、高效、扁平的目标，抓紧健全完善疫情防控领导体制和工作机制，最大限度压缩指挥层级、减少中间环节，做到靠前指挥、一线调度、无缝对接，确保省防控指挥部反应果断迅速、运转高效有序、执行坚决有力。相关省领导要在加强指挥部日常工作调度的同时，将更多精力放在武汉市及其他市州的疫情防控上，加强对相关市州的指导、督促和推动。各工作组及专班要切实履行职责，以高度的责任感和使命感担当作为、共克时艰。 他指出，要组织协调优质医疗资源，加大医疗救治力度，提高收治率治愈率、降低感染率病亡率。要围绕检测、救治等疫情防治关键环节，积极组织科研攻关。要对所有物资统筹优化调配，确保重点，同时千方百计畅通物资配送渠道，提高配送效率。要加强宣传报道，统筹用好新媒体，组织开好新闻发布会，及时回应社会关切。要加大对传染病防治法和防控知识宣传教育，围绕救治和阻隔两大关键环节、推进“三个全覆盖”等防控重点措施，进一步增强舆论引导的针对性和有效性，引导形成众志成城抗疫的良好氛围。要把各项防控措施抓实抓细抓落地，尽快稳定局势、扭转局势，打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：杨杰 
江西：复工复产改报备制 员工无需提供健康证明|2020年02月17日 11:20|原标题：江西复工复产改为报备制，返岗员工无需提供健康证明 事关复工复产，江西再发新令。 2月16日深夜，江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部发布了第14号令。 澎湃新闻注意到，上述第14号令要求江西复工复产改为报备制，返岗员工无需提供健康证明；除来自湖北等重疫区人员外，对其他地区的务工人员在进行必要的健康监测后，一律取消隔离要求。 第14号令称，为更好地推动企业复工复产，江西省防控应急指挥部决定： 一、各县（市、区）除根据疫情防控需要，决定实施封闭式管理的城市小区、农村村组外，对其他实行流动性管控的城市小区、农村村组，进出人员和车辆分别进行必要的体温检测和消杀后，一律予以放行，不得限制人员和车辆通行。 二、各地要加强对复工复产企业疫情防控工作的指导和监督，取消因疫情防控对各类企业、建设项目复工复产的批准手续，复工复产改为报备制。企业和项目建设单位只需提前24小时将疫情防控方案向当地报备。在工业园区的，向工业园区报备；工业园区之外的，向行业主管部门报备。 三、返岗员工需提供健康证明的规定已经取消，各地、各企业要严格执行。 四、返岗时，除来自湖北等重疫区人员外，对其他地区的务工人员在进行必要的健康监测后，一律取消隔离要求。 第14号令还要求，该令自2020年2月17日零时起由各市、县（市、区）政府、赣江新区管委会和各级防控应急指挥部执行，不得有误；省防控应急指挥成员单位、专项工作组依职责抓好落实并加强督促检查，对落实不力的单位和个人，必须追责问责。 澎湃新闻此前报道，江西是首个提出统筹疫情防控与复工复产结合的省份。2月13日，江西发布《关于进一步落实“科学防控、精准施策”要求，做好疫情防控和复工复产有关事项的公告》。该公告称，以县域为单元实施分区分级管控，将100个县（市、区）分为重、较重、较轻、轻四种类型，分别实行封闭式管控和流动性管控，并提出统筹疫情防控与复工复产结合。同时，为全面保障道路交通畅通，省内县（市、区）之间全面取消国道、省道、高速公路出入口设置的疫情防控检疫点或检测站。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北宜昌对疑似病例实行动态清零|2020年02月17日 11:19|原标题：宜昌对疑似病例实行动态清零 新京报讯（记者 吴婷婷）昨日下午，湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开第25场新闻发布会。宜昌市委副书记、市长张家胜介绍，宜昌市已在全市展开健康状况摸排，将对疑似病例实行动态清零。 共排查出发热人员2928人 宜昌市委副书记、市长张家胜介绍，宜昌开展了健康摸排，截至2月15日，全市共排查136.64万户，398.42万人，共排查出发热人员2928人，已全部按规范进行处理。同时，还对近期通过电话、网络咨询过发热相关情况的人员进行追踪排查。 宜昌坚持疑似病例集中收治，实行应检必检，动态清零。对不能排除新冠肺炎的发热留观人员，在集中隔离观察的基础上，开展血常规、CT检查和病毒核酸检测以及中药治疗。对确诊病例、疑似病例的密切接触者，实行分类管理，新增对象原则上集中隔离观察，并开展血常规检查、中药治疗和病毒核酸检测。另外对隐形感染者，运用大数据等手段，加大查找力度。 宜昌重症病例约占15% 有记者提问，从通报疫情来看，宜昌有不少重症、危重症的病例。对此，宜昌市三医院（定点医院）副院长杜德兵介绍，从目前收治的病例来看，大多数病例都集中在40至60岁左右，重症病例占了15%，其中绝大部分是年龄偏大的老人和有基础疾病的患者。 他表示，目前新冠肺炎还没有特效药物，所以对一部分危重患者来说，干预治疗后效果相对较差。目前宜昌市各个医疗机构，特别是定点医院，正在全力以赴落实集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，全力开展医疗救治。 有网友提出，公布确诊患者居住的小区，是否会引起社会恐慌，张家胜表示，推出这一举措，“就是想让广大群众在这场没有硝烟的战斗中，能够听得见炮声，闻得见硝烟，看得见疫情，感受到危险，从而能够更好地动员和组织群众，同心协力、上下同心，来打好这场疫情防控的人民战争。” 他介绍，在疫情防控初期，工作人员在检查督办的过程中，发现一些群众认为疫情离他们还远，所以紧张程度不够，对疫情的防控措施落实也不够。针对这种情况，宜昌市推出了以上措施。这项措施推出之后，运行效果是好的，没有引发人民群众不必要的恐慌，群众对疫情防控的措施更加理解，更加支持和配合。 宜昌推广无接触购物模式 张家胜同时表示，疫情发生后，宜昌市实施了包括封闭小区在内的管控措施，其目的是为了阻断传染源，切断传播途径。他坦言，这给广大市民的生活带来了诸多不便。因此，宜昌在全市推广以代购和配送为主的无接触购物模式，解决居民难题。发动机关干部下沉一线，与社区村干部、网格员、物业人员一道收集广大群众的基本生活需求，主要是蔬菜、米、面、油、肉、蛋、奶以及药品和婴儿用品等。同时，与超市和药店及时对接。宜昌市共动员了310家超市、660个药店坚持开门营业，推广无接触购物模式。 福建省援助医疗队前方指挥部副总指挥、福建医科大学附属第一医院院长康德智介绍，福建支援工作受到福建人民的广泛关注和支持，仅三天时间，就收到来自银行、商会等爱心企业及个人的捐赠1311.12万元。 在谈到福建医疗队的任务时，康德智说：“我们来宜昌是‘打仗’的，所以一到宜昌，我们立即投入战斗。” 他介绍，目前已搭建宜昌市第三人民医院和福建省指挥中心的远程会诊平台。福建将派出专家组，参与每日一次的危重病人会诊。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
西藏连续18天无新增确诊病例|2020年02月17日 10:53|原标题：西藏连续18天无新增确诊病例 截止2月16日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例。累计确诊新冠肺炎病例1例。（西藏卫健委） 责任编辑：刘光博 
治愈出院率100% 湖南张家界清零！|2020年02月17日 10:46|原标题：张家界清零！ 红网时刻张家界2月17日讯（记者 李森林）继2月15日第4例新冠肺炎确诊患者在张家界市人民医院治愈出院后，2月17日上午10时19分，张家界市已经确诊的5名新冠肺炎患者最后1例在该院治愈出院。至此，张家界市累计确诊的5例新冠肺炎患者已经全部治愈出院，治愈出院率达到100%，在治确诊患者实现清零。 患者周某某，男，43岁，张家界市慈利县人。2月2日出现发热并到慈利县人民医院就诊，2月6日转入张家界市人民医院，2月6日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 该例患者入院后，院方专家团队结合患者临床表现，快速、精准制定了“一人一案”，按照“111222”（每日一评估、每日一会诊、每日一巡查、每日两查房、每日两报告、每日两调度）的救治措施，实施中西医结合治疗方案，全力做好救治工作。 患者周某某，目前生命体征平稳，2次冠状病毒核酸检测结果为阴性，符合国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》出院标准。 责任编辑：杨杰 
天津新增1例确诊病例：9岁男孩 系确诊病例接触者|2020年02月17日 10:34|原标题：天津新增1例新冠肺炎确诊病例：9岁男孩，确诊病例接触者 津云微信公众号2月17日消息，记者从天津市疾控中心获悉，2月16日18时至2月17日6时，天津新增新冠肺炎确诊病例1例，累计确诊病例125例。 第125例患者，男，9岁，系我市第93例确诊病例的密切接触者，第119例、第121例确诊病例的儿子，现居住于天津市宝坻区林亭口镇，无武汉旅行史，无宝坻百货大楼购物史。该患者2月9日出现发热症状；10日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，经查无异常转至隔离点进行隔离医学观察；16日出现咳嗽症状，再次到宝坻区人民医院发热门诊就诊；17日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第125例病例，分型为普通型。目前已转往海河医院治疗，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 截至目前，本市累计报告新冠肺炎确诊病例125例，其中男性67例，女性58例；危重型3例、重型23例、普通型50例、轻型1例，治愈出院45例，死亡3例。疑似病例287例。累计排查密切接触者1633例，尚有709人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊125例|2020年02月17日 10:31|原标题：天津17日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例125例 记者从天津市疾控中心获悉，2月16日18时至2月17日6时，天津新增新冠肺炎确诊病例1例，累计确诊病例125例。 第125例患者，男，9岁，系天津市第93例确诊病例的密切接触者，第119例、第121例确诊病例的儿子，现居住于天津市宝坻区林亭口镇，无武汉旅行史，无宝坻百货大楼购物史。该患者2月9日出现发热症状；10日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，经查无异常转至隔离点进行隔离医学观察；16日出现咳嗽症状，再次到宝坻区人民医院发热门诊就诊；17日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津市第125例病例，分型为普通型。目前已转往海河医院治疗，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 截至目前，天津市累计报告新冠肺炎确诊病例125例，其中男性67例，女性58例；危重型3例、重型23例、普通型50例、轻型1例，治愈出院45例，死亡3例。疑似病例287例。累计排查密切接触者1633例，尚有709人正在接受医学观察。 （总台央视记者 孙强 王烁）  责任编辑：范斯腾 
甘肃嘉峪关：理发店复工须行预约制 店内不得等候|2020年02月17日 10:28|原标题：甘肃嘉峪关：理发店复工须实行预约制，店内不得有消费者等候 甘肃嘉峪关市市场监督管理局2月16日发布《关于在新冠肺炎疫情防控期间有序安排生活服务类市场主体复工复业工作的通知》（以下简称：《通知》），要求理发店仅限理发，并实行预约服务制，店内不得有消费者等候聚集；酒店、宾馆、饭店等餐饮服务单位以外卖配送或者现场打包带走方式供餐，不得提供就餐场所，严禁聚餐、聚会。 《通知》称，生产、组织供应疫情防控必需品，群众生活必需品的相关企业，在周密做好经营场所和复工人员防护措施前提下，确保正常复工开业。复工复业市场主体要掌握返岗复工人员基本信息，返回交通方式等信息，各市场主体要统筹调度、科学制定复工复业计划，有序组织复工复业。 自《通知》印发之日起，具备经营条件的酒店、宾馆、饭店等餐饮服务单位，由经营主体申请，经辖区市场监管分局（所）严格审查后，可恢复营业，以外卖配送或者现场打包带走方式供餐，不得提供就餐场所，严禁聚餐、聚会。 理发店、便利店、面食加工店、洗车房、洗衣房等生活必需服务类店铺可恢复营业；理发店仅限理发，并实行预约服务制，店内不能有消费者聚集等候；网吧、酒吧、电影院、健身房等人员密集场所、娱乐场所暂不开放营业。 《通知》要求复工复业的市场主体引导员工提高疫情防控意识，坚决做到不信谣不传谣；对所需要的防疫物资准备到位，对所有即将复工复业的场所进行一次全面清理消毒；按照“一人一档”做好建档筛查工作，确认员工健康后方可返岗。对外地员工采取“非必须、不返嘉”原则，在医学观察期内的员工，暂不返岗。 各市场主体要做好口罩、测温计、消毒水等物资保障及发放工作，安排专人定时对经营场所进行消毒通风，对所有内部员工、外来人员、消费者等进行体温测量并记录，对体温超过37.3摄氏度的人员，迅速报告所在社区，送定点医院发热门诊就诊。全面掌握返岗复工人员基本信息确保每日监测上报员工身体状况，督促员工佩戴口罩并做好个人防护。尽量减少因公出行、停止聚会。 此外，各市场监管分局（所）要加强对市场主体复工复业、防疫情况的检查，重点督查从业人员、消费者体温检测、佩戴口罩和公共场所、经营场所日常消毒等防控措施落实情况。 《通知》提出，对不满足复工复业条件的市场主体，存在瞒报、漏报相关情况的市场主体责令停工停业。 责任编辑：郑亚鹏 
还有3个月退休 合肥60岁民警抗疫期间殉职|2020年02月17日 10:27|原标题：痛心！还有3个月退休，合肥60岁民警抗疫期间殉职 据@合肥警方 ，2020年2月16日凌晨，安徽合肥市看守所综合大队民警段玉华在办公室突发疾病，以身殉职。段玉华，男，1960年5月出生，山东省阳谷县人，从警39年。疫情防控期间，全市公安监管场所全面执行封闭式管理三班制勤务模式。段玉华仅有3个月即将退休，仍主动请战参加值班备勤，牺牲前已在监所抗疫一线连续工作十余日。 责任编辑：杨杰 
舒泰神治疗新冠肺炎获伦理批准 将开展临床试验|2020年02月17日 10:26|原标题：舒泰神在研药物治疗新冠肺炎获伦理批准 将开展临床试验 新京报讯（记者 张秀兰）2月17日，舒泰神发布公告，公司及全资子公司北京德丰瑞生物技术有限公司（以下简称德丰瑞）研发的关于BDB-001注射液治疗新冠肺炎的Ib期临床试验已获得树兰（杭州）医院、中国人民解放军中部战区总医院伦理委员会批准，完成准备工作，即将开展上述临床试验。 即将开展临床试验的适应症为用于新型冠状病毒感染者降低重症肺炎的发生率、降低急性呼吸窘迫综合征的发生率；用于新型冠状病毒感染所致重症肺炎的治疗。 在H1N1感染小鼠、H5N1感染小鼠、H7N9感染非洲绿猴等研究中发现，使用抗C5a抗体抑制补体系统的激活可有效降低H5N1和H7N9导致的急性肺损伤，提示抑制C5a活性是治疗补体过度激活导致的肺损伤的可行方案。近30年的超过4000篇PubMed研究报告提示补体C5a分子是急性感染、组织损伤炎症早期出现的最强因子，被公认为是广谱炎性放大器，是补体过度激活导致剧烈炎症反应的主要效应分子，是感染、损伤急救药的理想靶点。 BDB-001注射液是针对人C5a分子的单克隆抗体药物，能特异性结合C5a，使C5a丧失结合受体的能力，从而阻断其诱导的生物学功能，如中性粒细胞趋化、细胞内溶菌酶的释放、炎性细胞因子水平上升和氧呼吸爆发等，抑制炎症级联反应，从而控制炎症进一步发展，且不抑制免疫功能。 此前，BDB-001注射液已于2018年7月获得临床试验批准，进行中重度化脓性汗腺炎适应症的临床研究。目前BDB-001注射液在开展I期临床研究，在已入组的健康受试者中均未见明显的不良反应，安全性良好。 舒泰神表示，本次即将进行临床试验的两个适应症能否获得国家药品监督管理局的生产批件、获准上市等尚存在诸多不确定。 责任编辑：杨杰 
紧急！十堰防控指挥部刚刚发出倡议|2020年02月17日 10:25|原标题：紧急！十堰防控指挥部刚刚发出倡议 来源 ：十堰市新冠肺炎疫情防控指挥部 微信合作服务/0719-8622235 抗击疫情人人有责 无偿献血你我同行 ――十堰市新冠肺炎疫情防控指挥部 无偿献血倡议书 尊敬的广大爱心市民： 庚子新年，新冠肺炎疫情肆虐，全市上下正万众一心、众志成城，进行着疫情防控阻击战。受疫情影响，我市无偿献血工作无法正常开展，血液库存已经告急，临床血液供应面临着严峻考验，疫情中的重型感染患者、孕产妇、血液病患者、恶性肿瘤、意外受伤者等等急需用血的病人，他们的生命健康将会受到威胁。 病毒无情，人间有爱。疫情防控需要大家科学应对，无偿献血需要你我共同参与！广大爱心市民是无偿献血的生力军，献血者也是守护城市的英雄。为此，我们向全市爱心市民发出倡议：全市18周岁至55周岁、身体健康、符合献血条件的公民，特别是党员干部、行政事业单位干部职工、医务人员、现役军人、大学生，希望你们充分发扬无私奉献、大爱无疆的精神，积极参加无偿献血。 为了确保献血安全，市中心血站将会严格按照疫情防控要求，通过加强献血前疫情排查，加大献血场所的消毒频次，开展电话预约、分时段采血等一系列安全防控措施，保护献血者健康，保障献血者安全。 人心齐，泰山移，疫情阻挡不住爱心的传递。期待您挽起衣袖，投身到热血战“疫”之中，做最美“逆行者”！我们相信，您的热血，将会为亟待救治的病患送去希望，也会为抗疫前线的勇士传递奋战的力量。我们相信，只要我们共同努力，一定能够赢得疫情防控阻击战的最终胜利！ 献全血服务热线：0719-8118711，手机13617197790 献成分血服务热线：0719-8118712，手机13597874238 2020年2月17日 责任编辑：范斯腾 
上海又有21例病例出院：累计161例 治愈率近50%|2020年02月17日 10:13|原标题：治愈率近50%！上海又有21例病例出院，累计161例出院 2月17日上午10时许，在上海市公共卫生临床中心，21例新型冠状病毒感染的肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于当日出院。 也就是说，加上此前治愈出院的140例确诊病例，到目前为止上海共有161例确诊病例治愈出院。截至2月16日24时，上海发现确诊病例331例。 上海首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例为一名56岁女性，湖北省武汉市户籍，于1月15日在上海一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。1月20日晚，国家卫生健康委确认上海市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。1月24日，该患者出院，这也是上海治愈出院的首例新冠肺炎确诊病例。此后，有治愈患者相继出院。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者梳理发现，连日来上海有大批患者治愈出院。2月14日，上海有28例新冠肺炎确诊患者痊愈出院；15日，上海有34例确诊病例痊愈出院；16日，上海又有16例确诊病例痊愈出院。17日，上海又有21例确诊病例痊愈出院。 截至2月16日24时，上海共发现确诊病例331例。至此，上海痊愈出院的新冠肺炎病例增至161例，占全市累计确诊病例数的近50%，其中包括4例患儿。 与此同时，截至2月16日24时，上海已经连续8日新增确诊患者为个位数，出现3次12小时无新增确诊病例报告。 责任编辑：郑亚鹏 
起飞去武汉!21家国内航司执飞“战疫”|2020年02月17日 10:05|原标题：起飞，去武汉！21家国内航司执飞“战疫” “海航强大的航空运输资源储备可随时服从国家大局需要，为抗击疫情贡献力量！”疫情当前，海航集团党委、董事会表示。北京日报客户端记者刚刚从海航了解到，目前海航已紧急运输救援物资超600吨，旗下机场保障进出港防疫物资350余吨，先后10次包机运送医护人员驰援湖北，总投入近3000万元。 民航局16日披露，截至目前共有21家国内航司执行医疗队运输任务204架次，运输人员近25000名，随行行李和物资1200余吨。 2月15日，海南航空第4架包机护送100名医疗人员驰援湖北。 “作为一名老党员也是一名资深的乘务员，我要第一个站出来，带领我的组员们完成包机任务。”海航首架包机航班HU5375的乘务长宋金鲆得知临时新增运送医疗队的包机任务，没有片刻犹豫，立即请缨参与航班保障任务。 这只是海航上万名党员中的一个写照，据了解，仅在一次包机任务中，有100多封党员“请战书”，要求包机救援，驰援武汉。 海航集团党委要求各级党组织和党员干部发挥组织领导和模范带头作用，旗下34家一线窗口单位设立216个党员先锋岗，成立109个党员突击队；全集团14657名党员在疫情面前亮明身份、坚守岗位，数千名党员先锋冲在疫情防控的“第一道关卡”上，全力抗击疫情。 海航集团旗下航空公司开通“绿色通道”，免费为境外组织及机构提供救援物资运输服务。 据统计，截至2月15日，海航旗下航空公司已通过400多架次航班，运输物资41824件，合计超600吨，旗下机场保障防疫物资运输航班271架次，涉及国际、国内进出港防疫物资354.56吨。 在这场没有硝烟的战争中，国内外的海航人都行动起来了：首都航空莫斯科办事处在4小时内，冒着大雪，完成2吨物资的装机起运工作；海南航空巴黎办事处连夜致电各相关部门，提前协调中转站与目的站，24个小时内高效完成捐赠物资运输；海航旗下海南航空、天津航空等先后10次包机，运送医疗队1433名医疗人员驰援湖北；北部湾航空积极协调泰国曼谷素万那普机场、南宁吴圩国际机场、南宁机场海关及边检等机构，优化运输路线，确保25万只口罩分批次运抵国内。 国内航司共计运输人员2.5万名 民航局16日披露，民航局近日组织协调第七批包机紧急运输医疗队，共23架包机运输全国各地近3000名医护人员和部分医疗物资驰援湖北各地。 按照国务院疫情联防联控机制需求，国航、东航、南航、海航、厦航、河北航、山航、江西航、西部航、重庆航、昆明航、奥凯航、多彩航、北部湾航14家航空公司，分别将内蒙古、上海、宁夏、甘肃、吉林、天津、河北、河南、安徽、山东、重庆、黑龙江、海南、福建、贵州、山西、陕西、江西、广东、广西、云南21省（区、市）的23支医疗援助队和医疗物资送达湖北武汉。其中，奥凯航、多彩航主动向民航局请战，在关键时刻加入民航“抗疫”重大紧急运输任务中。 截至15日晚，共有21家国内航司执行医疗队运输任务204架次，运输人员近25000名，随行行李和物资1200余吨。 责任编辑：杨杰 
网传学校将于3月2日起分批开学？长沙回应来了|2020年02月17日 10:02|原标题：网传学校将于3月2日起分批开学？长沙回应来了 近日，一张网络截图在长沙各个家长群不断流传，截图内容为“疫情防控期间学校开学工作安排情况汇报”“根据省政府2月6日《公告》精神，原则上学校将于3月2日开学”“1、高三年级、初三年级于3月2日开学；高中高一、高二年级、初中初一、初二年级延迟一周开学；小学高年级（四五六年级）延迟2周开学”……对于上述内容，记者向长沙市教育局了解到，该“情况汇报”与长沙市并无关系，具体开学时间还有待公布，请家长切勿听信谣言，以官方渠道公布的开学时间为准。 责任编辑：杨杰 
16日4省区新增病例为0 6省区市新增病例为1|2020年02月17日 10:00|原标题：16日吉林、青海、宁夏、海南4省区新增确诊病例为0，6省区市新增确诊病例为1 [环球网综合报道 记者 赵友平]2月16日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例115例，连续第13日呈下降态势。环球网统计发现，截至发稿前，2月16日，吉林、青海、宁夏、海南4省区无新增新冠肺炎确诊病例；北京、深圳、辽宁、河北、山西、广西6省区市新增新冠肺炎确诊病例为1；19省区市新增新冠肺炎确诊病例数降为个位数。 吉林省全省无新增确诊病例 2月16日0-24时，全省无新增确诊病例。新增治愈出院2例（长春市2例）。截至2月16日24时，全省累计报告确诊病例89例，累计治愈出院30例，死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例58例。 青海全省无新增确诊病例 2月16日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。当日无新增确诊病例和疑似病例。截至2月16日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例2例，死亡病例0例，出院病例13例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有5例确诊患者住院治疗。目前累计追踪到密切接触者437人，已解除医学观察194人，尚有243人正在接受医学观察。 宁夏无新增确诊病例 2月17日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新型冠状病毒肺炎疫情通报。2020年2月16日0-24时，全区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。截至2月16日24时，全区累计报告确诊病例70例。目前，累计解除隔离医学观察2226人，尚集中隔离医学观察1468人。 海南无新增确诊病例 2月16日0―24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例7例，新增死亡病例0例，新增出院病例13例。截至2月16日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例162例，重症病例19例，死亡病例4例，出院病例52例。截至2月16日24时，追踪到密切接触者5010人，已解除医学观察3877人，尚有1133人正在接受集中医学观察。 北京新增1例，累计381例 2月16日0时至24时，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，其否认确诊病例接触史，正在进一步核实，已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例116例。新增密切接触者71例，累计确定密切接触者1920例，其中1132例已解除医学观察。治愈出院9例。 截至2月16日24时，本市累计确诊病例381例。其中出院114例，死亡4例。东城区12例、西城区46例、朝阳区58例、海淀区60例、丰台区39例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区18例、顺义区10例、昌平区25例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 深圳新增1例，累计确诊415例 截至2月16日24时，深圳累计报告“新冠肺炎”确诊病例415例。2月16日当天全市新增确诊病例1例，死亡2例。累计报告确诊病例中，男性196例、女性219例。目前，重症26例、危重症8例，死亡2例，累计出院131例。282例确诊病例均在深圳市第三人民医院隔离治疗。436例密切接触者正在接受医学观察。 辽宁新增1例，累计121例 2月16日0时至24时，辽宁省新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为大连市病例，属普通型病例。新增9例治愈出院病例。目前，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例121例，治愈出院41例，死亡1例。目前累计追踪到密切接触者2516人，已解除医学观察1962人，现有554人正在接受医学观察。 河北新增1例，累计301例 2月16日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（邢台市）。新增治愈出院病例9例，截至2月16日24时，河北省累计报告确诊病例301例，其中死亡3例，现有重症病例23例，累计治愈出院109例。目前累计追踪到密切接触者10435人，当日解除隔离医学观察709人，现有2900人正在接受隔离医学观察。 山西新增1例，累计129例 2月16日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，累计确诊病例129例。新增治愈出院4例，累计治愈出院50例。现有在院隔离治疗79例，其中重症4例，危重症4例。新增疑似病例5例，现有疑似病例32例。目前累计追踪到密切接触者3936人，当日解除医学观察134人，共有502人正在接受医学观察。 广西新增1例，累计238例 2月16日0-24时，广西共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（南宁市1例）；新增疑似病例26例；新增治愈出院病例5例（南宁市3例、北海市2例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例238例，累计出院病例51例。现有疑似病例122例，重症病例4例（南宁市1例、防城港市1例、河池市2例），危重病例7例（南宁市1例、桂林市2例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例），累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例）。 湖南新增2例，累计1006例 2月16日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例2例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例37例。截至2月16日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1006例，累计报告重症病例138例，现有重症病例52例，死亡病例3例，出院病例467例，在院治疗536例。目前追踪到密切接触者26092人，已解除医学观察22262人，尚有3830人正在接受医学观察。 贵州：新增2例，累计146例 内蒙古新增2例，累计72例 2月16日9时至17日9时，内蒙古自治区报告新增新冠肺炎确诊病例2例，新增疑似病例3例，新增出院病例1例，重症转普通1例，危重转重症1例，排除疑似病例3例。 截至2月17日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例72例，出院病例8例，重症病例4例，危重病例4例。 福建新增3例，累计290例 2月16日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例。新增治愈出院病例7例。报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例3例。截至2月16日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例290例（危重型8例、重型11例，无死亡病例）。累计治愈出院病例84例，目前住院病例206例。目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察2844人，尚有7734人正在接受医学观察。 上海新增3例，累计331例 2月16日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例57例；新增确诊病例3例，为本市常住人口。截至2月16日24时，上海市已累计排除疑似病例1749例，发现确诊病例331例。 新疆新增4例，累计75例 2月16日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例1例。截至2月16日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例75例（新疆维吾尔自治区52例、新疆生产建设兵团23例），累计死亡病例1例，累计治愈出院病例12例。目前尚有5061人正在接受医学观察。 山东新增4例，累计541例 2月16日12-24时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，累计确诊病例541例（含重症病例16例，危重症病例14例，治愈出院175例，死亡病例2例）；新增疑似病例18例，现有疑似病例67例。截至目前，追踪到密切接触者15756人，已解除医学观察12204人，诊断为疑似或确诊病例289例，尚有3263人正在接受医学观察。 重庆新增4例，累计339例 2月16日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例4例，新增治愈出院病例20例。截至2月16日24时，重庆市现有在院确诊病例339例（其中重型病例37例、危重型病例13例），累计死亡病例5例，累计治愈出院病例207例，累计报告确诊病例551例。 浙江新增4例，累计1171例 2月16日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例，新增出院病例33例。截至2月16日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1171例，现有重症病例73例（其中危重25例），累计出院470例。全省共追踪到密切接触者38056人，当日解除医学观察1538人，尚有7866人正在接受医学观察。 陕西新增4例，累计240例 截至2月17日9时，陕西新增4例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例15例。新增确诊病例中，西安市3例、安康市1例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例240例（74例治愈出院），其中输入性病例116例，密切接触者109例，无明确接触史病例15例。 江西新增5例，累计确诊930例 2月16日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例5例，新增治愈出院病例36例。 截至2月16日24时，江西省现有确诊病例654例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例930例，其中治愈出院病例275例，死亡病例1例。现有重症病例38例。现有疑似病例19例。目前追踪到密切接触者24775人，解除医学观察20491人，尚有4284人正在接受医学观察。 广东新增6例，累计1322例 截至2月16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1322例。16日当天全省新增确诊病例6例，新增出院37例，累计出院473例。截至2月16日24时，在院的845例确诊病例中，轻型71例，普通型684例，重型60例，危重型30例。 江苏新增9例，累计626例 2月16日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例9例。其中，轻型病例1例，普通型病例8例。新增出院病例36例。 截至2月16日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例626例。出院病例226例。目前，江苏省追踪到密切接触者12373人，已解除医学观察9375人，尚有2998人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
重庆首采康复患者血浆：用于重症危重症患者治疗|2020年02月17日 09:58|原标题：重庆首次采集新冠肺炎康复患者血浆，用于重症危重症患者治疗 今（17）日上午，重庆无偿献浆康复患者舒某和王某，在两路口市血液中心无偿献浆。这是重庆首次采集新冠肺炎康复患者血浆，将用于新冠肺炎重症、危重症患者治疗。 49岁的舒某2月6日康复出院，26岁的王某2月10日康复出院，两人今天将被采集200-400毫升血浆。 据了解，根据国家新冠肺炎诊疗指南，将恢复期血浆治疗纳入新冠肺炎重症、危重症患者治疗。重庆目前有15名新冠肺炎康复者有献浆意愿，我市指定了市血液中心，万州、涪陵、黔江、南川中心血站为指定采浆血站。 来源：董进/华龙网-新重庆客户端 责任编辑：郑亚鹏 
云南无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊171例|2020年02月17日 09:56|原标题：[官方通报]截至2月16日24时云南省新冠肺炎疫情情况 来源：健康云南 2月16日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例为零。 全省现有确诊病例129例，均在定点医院接受隔离治疗，其中危重1例，重症14例，无死亡病例。现有疑似病例100例，密切接触者当日解除医学观察483人，正在观察2381人。 截至2月16日24时，全省累计确诊病例171例（已治愈出院42例）。其中： 昆明市51例（治愈出院8例） 昭通市25例（治愈出院2例） 西双版纳州15例（治愈出院3例） 玉溪市14例（治愈出院3例） 曲靖市13例（治愈出院5例） 大理州13例（治愈出院6例） 保山市9例（治愈出院2例） 红河州8例（治愈出院3例） 丽江市7例（治愈出院5例） 德宏州5例（治愈出院2例） 楚雄州4例（治愈出院1例） 普洱市4例（治愈出院1例） 文山州2例 临沧市1例（治愈出院1例） 云南省卫生健康委提醒注意：疫情防控处于关键时期，需要您的积极参与：戴口罩、勤洗手、少出门、常通风、不聚会。居家请做好健康监测，如有发热、乏力、咳嗽及呼吸困难等症状时，请尽快就近就诊。我们万众一心，必将战胜疫情。 云南省现有确诊病例分布图 （截至2月16日24时） 责任编辑：杨杰 
湖北：全力加强患者救治 社区管控与筛查甄别|2020年02月17日 09:47|原标题：湖北：全力加强患者救治、社区管控与筛查甄别 湖北日报客户端2月17日消息，习近平总书记强调指出，现在疫情防控正处于胶着对垒状态，到了最吃劲的关键阶段。全省上下要坚定必胜信心，保持清醒头脑，进一步统一认识、统一步调、统一行动，与时间赛跑、与病魔较量，抢抓重要窗口期，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，早日稳定局势、早日扭转局势、早日争取拐点到来，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 一、切实把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示批示精神上来 全省各级各部门要坚持以习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示批示精神为根本遵循，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决把党中央、国务院关于疫情防控工作各项决策部署落到实处。要深刻领会“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”的理念，树牢以人民为中心的发展思想，以对人民群众极端负责的态度做好疫情防控工作。深刻领会“最重要工作”的定位，把疫情防控作为当前头等大事来抓。深刻领会湖北和武汉“重中之重”的使命担当，切实把握“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”之中蕴含的习近平总书记的重托和期待，进一步增强做好疫情防控工作责任感使命感紧迫感。深刻领会“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求的精神要义，在疫情防控工作中贯彻始终。深刻领会“守土有责、守土担责、守土尽责”的重大责任，清醒认识当前我省疫情处于高位运行的持续增长期、攻坚克难最吃劲的关键期、重中之重决战之地的窗口期，切实增强责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，发起总攻、决战决胜。 二、瞄准重点部位和关键环节精准发力 要紧紧围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率的目标，牢牢抓住救治、阻隔两大关键环节，实行筛查甄别、小区（村）封闭式管理、公共区域管控三个“全覆盖”，着力推动形成数据信息和收治工作“两个闭环”，做到应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，把各项防控措施抓实抓细抓落地。 （一）全力加强患者救治 各地要围绕应收尽收加强收治工作，加快定点医院设置，加快隔离点和方舱医院建设，加快相关医院转型，加快床位周转，加快核酸检测，做到确诊患者收治和疑似患者核酸检测当日清零。省发改委、省财政厅、省卫健委等部门要全力支持各地特别是武汉市抓紧落实紧急救治场所和隔离场所建设任务，进一步提高收治能力。 更大力度落实“四类人员”分类集中管理措施，对所有确诊患者集中救治，疑似患者集中收治，发热患者集中留观治疗，密切接触者隔离观察。 千方百计做好救治工作。优化医疗力量、资源配置，坚持生命为重、救治为先、关口前移，早收早检、早诊早治。进一步优化诊疗方案，坚持中西医结合，提高治愈率、降低病亡率。 （二）全力加强社区管控 全省所有村组、社区、小区、居民点实行24小时最严格封闭措施，坚决切断传染源，阻断传播途径。严管外来车辆，非必需不进出；严管外来人员，非必要不入内；严管住户外出，有条件的社区可实行药品和必需生活物品等集中采购配送上门；严管经营门店，规范体温检测、控制人流量；严管不法行为，对不遵守重大突发公共卫生事件I级响应有关规定的，依法采取强制措施。 加强社区排查力量。组建“党员+警员+医护人员”三人小组，采取问（登记、调查）、测（测量体温）、管（小区封闭）、运（转运）等方式，强化巡逻封控。 压实基层防控责任。各地指挥部要成立地区工作组，严格落实社区管控各项措施。加强党建引领，发挥社区（村）和物业服务企业、业主委员会、楼栋管理员、社会志愿者作用，坚持共建共治做好辖区内防控工作，看好自己的门、管好自己的人、做好自己的事。 各级组织部门和机关党组织要加大力度，推动党员干部下沉一线、冲锋在前。 （三）全力加强筛查甄别 推进筛查甄别全覆盖。实施拉网式逐人筛查甄别，不漏一户、不落一人，把潜伏的隐性感染者、疑似病人、确诊病人和密切接触者都找到。要公布举报电话，鼓励市民举报提供线索，全面查找“四类人员”。 推动形成两个闭环。形成数据信息闭环，运用大数据手段，完善数据直报系统，加强数据归口管理，为疫情防控和形势研判提供决策参考。形成收治工作闭环，围绕“筛查―转运―收治―治疗”四个环节，优化畅通“四类人员”收治转诊通道，不断提升筛查和收治效率。各地要组建强有力的专门管控收治队伍，统筹疾控、公安、市场监管等部门力量，确保病患及时转运收治、无缝对接。 （四）全力强化“五个保障” 强化医护力量保障。省卫健委要科学预算、加强衔接，精准调配医护力量，强化医护人员安全防护、生活保障与人文关怀。全力以赴做好外省医疗队服务保障工作。公安、司法机关要依法严惩伤医行为。 强化医用物资保障。省经信厅要会同省发改委、省财政厅、省市场监管局等部门抓紧出台具体措施，鼓励支持一批企业复产、扩产、转产，提高我省医护产品供给能力。积极争取国家和外省更多力量支持我省防控工作，继续加强部分物资紧缺县市点对点调度。 强化生活物资保障。落实“米袋子”、“菜篮子”责任制，加强市场监管，稳定物价。村组、社区居民基本生活必需品由乡镇、街道（开发区、新区等）负责统筹，利用供销社、商超、电商、团购等多种渠道，推广“线上下单、线下配送”服务模式，保障居民生活必需品供应，最大限度减少人员流动。 强化基本公共服务保障。做好水电油气、通信网络等保障服务、应急抢修，确保消防安全。医院、隔离点和小区医疗废弃物和生活垃圾必须分类收集处置，每日清理消杀。 强化社会稳定保障。加强舆论引导，加快推动媒体融合发展，及时发布权威信息，澄清虚假信息，公开透明回应社会关切，增强正能量。加大《中华人民共和国传染病防治法》和《湖北省人民代表大会常务委员会关于为打赢新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战提供有力法治保障的决定》等宣传力度。充分发挥公安机关和法院、检察院等司法机关职能，加强社会面治安防控，确保政治社会大局稳定。 三、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证 进一步加强党对疫情防控工作的领导，强化省领导包保市州的工作机制，督促指导推动各地防控工作。各市州要压实属地管理责任，党政主要负责人切实履行第一责任人责任，坚持守土有责、守土担责、守土尽责。各县（市、区）和乡镇、街道要充分发挥群防群治力量，动员群众、依靠群众，切实把防控措施落实到每一个小区、村组。各级指挥部要按照“反应果断迅速、运转高效有序、执行坚决有力”要求完善运行机制，健全交办、检查、反馈及督办机制，坚决果断落实疫情防控各项措施。 尽快向社会公布关于加强疫情防控工作的各项法规和政策，强化部门协同防控，进一步明确机关、企事业单位、社会团体和其他组织的责任，明确居民依法执行防控措施的义务，不断增强干部群众抗击疫情的信心，在全社会形成坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的强大气势和良好局面。 在胶着对垒紧要关头，在疫情防控决战之际，广大党员干部特别是领导干部要以良好的精神状态和抓实抓细抓落地的作风，发扬干劲、冲劲和韧劲，拿出背水一战的决心和勇气，冲锋陷阵、勇往直前。坚持实事求是，坚决反对形式主义、官僚主义，切实减轻基层负担。要在疫情防控的第一线考察干部，把疫情作为镜子和尺子，反映干部工作状态，衡量干部的成绩优劣。对干部既要严格要求又要关心爱护，使督查问责和激励关爱两手都硬起来、实起来，努力在疫情防控的大考中交出一份合格的答卷。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
全国新冠肺炎治愈总数破万 湖北外新增确诊创新低|2020年02月17日 09:42|原标题：战疫日报|全国新冠肺炎治愈总数破万，湖北外新增确诊创新低 责任编辑：郑亚鹏 
广州房产中介复工指引：门店每天到岗不超过3人|2020年02月17日 09:42|原标题：广州发布房产中介复工指引：门店每天到岗不超过3名经纪人 近日，广州市房屋交易监管中心发布了《关于房地产中介行业做好企业安全有序复工工作指引的通知》（以下简称《指引》），明确企业应把疫情防控当做关乎社会稳定和行业发展的首要工作，因此企业符合防控、排查等相5个条件的才可复工。 具体来看，企业复工需达到的条件包括：防控机制到位、员工排查到位、设施物资到位、内部管理到位及宣传教育到位。 在员工排查方面，《指引》要求企业要做好员工排查登记，掌握复工每名员工健康状况、过去14天去向，对来自或者去过疫情严重地区的员工建立台账，按规定对其采取健康管理等措施，14天观察无恙后方可上岗；对仍滞留在疫情严重地区的员工，要劝其暂缓返岗。 设施物资方面，企业要准备必须的红外体温探测仪、消毒水、口罩等疫情防控物资，落实隔离场所。 在内部管理上，企业要做好办公场地、员工居住地的通风、消毒和卫生管理等工作，鼓励实行错峰上下班，采取网上办公、视频会议、分散就餐等措施，降低人员流动和集聚风险。 《指引》明确，复工后，有条件的企业，可结合自身业务经营需要，在复工后采取“轮值到岗+在线办公”相结合的工作方式，如：门店每天到岗不超过3名经纪人，后勤职能部门每天到岗人员比例不超过30-50%等。 而对于到岗员工，企业需安排专人每天对所有到岗员工进行两次体温监测，员工外勤返岗也应进行体温监测。如有发现疑似新冠病毒感染的患者时，疑似患者应立即带上口罩就医。如被确诊，其密切接触者应接受14天医学观察。 而在业务开展方面，《指引》要求，不举办任何形式的人员聚集的营销活动；遇客户咨询、办理业务时，应主动细致询问客户近期来穗（如：抵穗前14天内是否有湖北旅居史）、离穗等情况；前往银行、公积金管理、不动产登记、政务等单位办理业务时，应严格遵守管理单位的防控规定，积极配合进行体温测量登记和情况摸排等。 此外，企业还应减少不必要的各种人员较多的会议等活动。确需开会的，建议与会者佩戴口罩，进入会议室前要洗手消毒，会议结束后需对场地进行消毒，同时避免会议时间过长。 《指引》指出，复工期间应积极配合政府加强防控管理，如发现来自隐瞒重点疫区旅居史和健康状况造成疫情传播的抵穗人员，应提醒对方及时通过相关微信小程序申报，并向属地管理部门报告。 《指引》表示，广州市房地产中介协会应充分发挥行业自治职能，积极协助管理部门开展行业疫情防控指引及信息工作，包括：收集房地产中介企业复工、人员摸排、疫情防控、应急处置等情况，加强对企业复工复产的指导工作。 责任编辑：郑亚鹏 
战疫观察：既要有序复工 也要守住防线|2020年02月17日 09:40|原标题：战疫观察|既要有序复工，也要守住防线 今天，上海又有一波企业迎来复工。相对于与疫情的斗争，这其实是另一场“战役”。一场同样不能输，必须赢的“战役”。 此前有一个段子，有趣中透着苦涩，很真实：“通知：假期延长到2月2日；通知：假期延长到2月10日；通知：假期延长到2月17日；通知：公司没了，不用回来上班了。” 我们都知道，这次疫情席卷中国，其中沉重绝非一句两句笑话就能揭过。一批批医务工作者赶赴前线与疫魔斗争的同时，也有大批企业正在生死挣扎、濒临破产。中国的经济有韧性，回旋余地大，但不代表它可以无限停摆下去。 有序复工必将导致大规模人员流动和聚集，存在疫情扩散传播的潜在风险，但如果不复工复产，短期内将影响疫情防控所需的医疗物资供应，长期来看，各类生活物资也面临短缺风险。这样的防控是不可持续的，也难以达到战胜疫情的最终目的，受损的还是人民群众的利益。 因此，当疫情发展得到一定程度控制，疫情管控取得一些有效经验的时候，有序复工，恢复经济成为必然选择。可以看到，这些天在一些抗击疫情中有不错表现的省市，复工复产都已经成为除疫情防控之外另一个核心关键词。而随着大面积复工复产的到来，上海这座超大城市将从静态防控转向动态防控，新的挑战和考验随之而来，能否做到精准防控，将成为成败关键。 必须指出的是，每个人做好自己的事情，也是城市精准防控的重要组成部分。对于每一位普通市民来说，头脑还是要清醒，必须认识到有序复工并不意味着疫情“拐点”已经到来。如果你的工作与复工复产无关，那么最好还是继续待在家里，继续“闷”下去，绝不能放松警惕、放飞自我。 最近的朋友圈里，晒美食、晒美景的帖子越来越多，大家都说：好想吃火锅、好想去逛街、好想拥抱以前那个人挤人的城市……宅家太久，大家都想要正常的生活，但还是那句话，当我们想要走出家门，自由呼吸的时候，那些为我们负重前行的医生护士，那些坚守一线基层的社区工作者们，最想的其实是放下重负，回到家里与亲人团聚。你想要离开的家，是他们回不去的地方。 近期公布的新增病例中，家庭聚集性病例明显增多，这背后是否有过于乐观的因素存在？不得而知。但再忍一忍，再坚持一下是没有错的。中国人常说，坚持就是胜利；不坚持，则可能“为山九仞，功亏一篑”。千万不能麻痹大意，千万不能心存侥幸，千万不能放松措施，这“三个千万”依然值得反复提醒。能不出门就不出门，出门一定戴好口罩，平日注重个人卫生，人多的地方少扎堆…… 所有的梦想，都要靠努力去实现。现阶段我们能做的努力，还是屏牢！ 新民眼工作室潘高峰 责任编辑：郑亚鹏 
武汉重症病例占比下降至21.6%|2020年02月17日 09:38|原标题：武汉重症病例占比下降至21.6% 新京报讯（记者 许雯）昨日，国务院联防联控机制就疫情防控进展举行新闻发布会。记者从发布会上获悉，目前全国重症病例占比明显下降，全国各地的疫情防控效果已经显现。 国家卫健委新闻发言人米锋在发布会上通报，截至2月15日24时，除湖北以外，全国新增确诊病例166例，新增疑似病例882例，新增死亡病例3例，重症病例减少25例。记者注意到，这也是2月4日以来，除湖北以外，全国新增确诊病例连续12天呈下降趋势，实现“十二连降”。 同时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降。其中，武汉重症占确诊病例的比例由1月28日的最高点32.4%波动下降至2月15日的21.6%；湖北其他地市重症占确诊病例的比例由1月27日的最高点18.4%下降至2月15日的11.1%；全国其他省份重症占确诊病例的比例由1月27日的最高点15.9%下降至2月15日的7.2%。米锋指出，以上变化说明全国各地的疫情防控效果已经显现。 国家卫健委基层卫生健康司副司长诸宏明介绍，自疫情防控开始以来，我国近400万基层医疗卫生机构医务人员全出动，在疫情防控中发挥了非常重要的作用。他们既包括城市社区卫生服务中心和社区卫生服务站，也包括农村乡镇卫生院和村卫生室的基层医务人员，以及144万乡村医生。 基层医疗卫生机构不承担新冠肺炎患者的救治任务，主要是做好排查，及时发现、隔离、报告、转诊病人或者疑似患者。随着复工复产、返城返岗、返回居住小区的人越来越多，诸宏明呼吁每一位城乡社区居民，给予基层工作人员理解支持和配合。 基层医疗物资、人手不足怎么办？ 已协调各部门加强对基层物资、人员调配 会上有记者提问，由于医疗物资紧缺，社区医生的口罩常常一戴就是好几天，社区的人手也不足，他们对于新冠肺炎诊疗的水平可能也不够，如何解决？ 对此，诸宏明回应称，国务院联防联控机制已协调各部门加强对基层医疗卫生机构物资的调配，并要求各地在调配物资的时候要向一线、要向基层医疗机构倾斜。 对于基层人手不足的问题，诸宏明表示加强人力调配，通过医联体、医共体的形式，由上级医院来调配人力资源。 此外，为提高基层医务人员的能力，国家卫健委通过中国继续医学教育网络设置了针对基层防控机构和乡村医生的培训栏目。据统计，截至2月16日已有78万基层医务人员通过平台得到培训。 基层填表任务繁重如何解决？ 和疫情防控工作无关的报表、总结可以暂停 近日有网友反映，基层工作人员在疫情防控期间，走访六个小时，但填表就需要两个小时。 对此，诸宏明回应称已收到基层人员负担很重的反映，很多时间浪费在填表、报表上，出现了“表哥”、“表姐”。 诸宏明表示，日前国务院联防联控机制专门下发文件，要求减轻基层负担，除了《传染病防治法》法定的必须要填的一些表格外，其他和疫情防控工作无关的报表、总结可以暂停。另外，推进信息共享，不能多个部门同时都要数，可以通过国家的、各地的联防联控机制来进行统筹，信息及时共享。 “我们也要求基层医务人员的主要精力放在一线，能不开的会尽量不开，有些文件能不发的就不发，不能以会议落实会议，以文件落实文件。”诸宏明说，及时做到信息共享，要借助信息化的手段，国家已经明确要通过互联网，通过信息直报系统上报数据，这不仅使数据上报快捷方便，也更加精准。 要根据接触方式、时长、场所等综合判定 随着返城复工人群陆续增多，一些市民发现，自己所在的小区或单元出现了疑似或者确诊病例，封闭的楼宇和小区也多了起来。会上有记者就此提问，出现疑似或确诊病例的小区，是否都需要封闭管理？这些小区的居民是否都属于密切接触者？ 国家卫健委疾控局副局长周宇辉回应称，国家卫生健康委制定了社区防控工作方案，科学分类实施社区防控策略措施。对出现病例或者流行病学史明确的、规模较小的聚集性疫情，需对病例实施隔离治疗，对密切接触者采取集中隔离医学观察。对于出现社区传播疫情，必要时可以采取相应的措施，限制人员的出入。各地在此方案的指导下，结合疫情的形势，制定了适合本地的防控策略和措施。 中国疾控中心研究员冯录召补充说，根据新冠肺炎防控方案的第四版，密切接触者指的是跟病例发病之后有近距离接触，但是没有采取有效防护措施的人员。 他举例说，比如在同一房间共同生活的家庭成员，直接照顾病例的人员，或者在电梯、活动室等同一场所内有近距离接触的人员，以及共同就餐、共同娱乐的人员。 “因此，小区居民是不是判定为密切接触者，要根据是否与病例接触，接触的方式、接触的时长、接触的场所等综合判定，不应该把全小区的人员都作为密切接触者。”冯录召说。 小贴士 发布会最后，中国疾控中心研究员冯录召就网友提出的一些问题介绍了相关的健康知识。 Q：鞋子会把病毒带回家吗？鞋底应该怎么进行消毒？ A：新型冠状病毒目前主要还是通过近距离呼吸道飞沫传播或者接触传播，飞沫沉降到地面之后，鞋子就算有可能沾染到，病毒量也非常少。所以，在日常生活中不需要对鞋底进行消毒，保持清洁即可。建议回家之后在门口换鞋。 Q：手持红外体温检测仪测量哪个部位体温最准？检测仪在多人使用情况下会不会造成交叉感染？ A：使用手持式的红外线检测仪应该严格按照说明书进行操作，保证示数的准确。在不同部位进行测量，结果会有略微差别，这个属于正常现象。目前冬春季气温还比较低，手持红外体温检测仪在使用之前要进行校准，尤其是在测量从室外进入室内的人员，或者在室外使用检测仪时，建议测量衣服或者围巾覆盖的皮肤部位，比如手腕或者脖子，这样的话能使得到的数字更为准确。根据红外体温检测仪的原理，不需要接触皮肤就能测出体温，测量时测量者、被测量者也都佩戴了口罩，所以造成交叉感染的概率极低。 Q：空气净化器能不能过滤病毒？ A：目前市场上比较常用的空气净化器，是由风机和过滤装置组成，风机是将家里的空气吸入，过滤装置是通过吸附把各种污染物过滤掉，再把过滤后的空气排出。空气净化器主要适用于去除空气中的一种或者多种污染物，但是在产品标准里面并没有对病毒或者其他的病原微生物有杀灭率的要求。所以，空气净化器不一定能过滤病毒。建议一般情况下，家庭每日对室内进行通风换气，但应该注意室内外温差大而引起感冒的风险。 新京报记者许雯 协作记者 吴宁 责任编辑：杨杰 
内蒙古新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊72例|2020年02月17日 09:38|原标题：内蒙古新增2例新冠肺炎确诊病例累计确诊72例 来源：内蒙古自治区卫生健康委员会 2020年2月16日9时至17日9时，内蒙古自治区报告新增新冠肺炎确诊病例2例，新增疑似病例3例，新增出院病例1例，重症转普通1例，危重转重症1例，排除疑似病例3例。 其中：新增确诊病例2例为锡林郭勒盟锡林浩特市的2例。 新增锡林郭勒盟锡林浩特市的2例确诊病例，分别为2月14日和15日的疑似病例，与之前确诊病例尹某系近亲属关系，经锡林郭勒盟疾控中心实验室检测，结果为阳性，结合临床症状，16日经专家组会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。相关流行病学调查正在进行中。 新增疑似病例3例为呼伦贝尔市莫力达瓦旗2例，通辽市的霍林郭勒市1例。 截至2月17日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例72例，出院病例8例，重症病例4例，危重病例4例。 其中72例确诊病例为： 1。鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例） 2。包头市11例（土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例） 3。赤峰市9例（元宝山区2例、松山区2例、林西县1例、红山区1例、翁牛特旗3例） 4。巴彦淖尔市8例（五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗4例） 5。锡林郭勒盟8例（锡林浩特市4例、二连浩特市1例、多伦县3例） 6。呼和浩特市7例（玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例） 7。通辽市6例（霍林郭勒市5例、经济开发区1例） 8。呼伦贝尔市6例（莫力达瓦旗4例、满洲里市1例、牙克石市1例） 9。乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例） 10。乌海市海勃湾区2例 11。兴安盟乌兰浩特市1例 确诊病例中，出院病例8例（鄂尔多斯市东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗1例，乌兰察布市四子王旗1例，锡林郭勒盟二连浩特市1例，赤峰市松山区1例、林西县1例，呼伦贝尔市的满洲里市1例）；重症病例4例（赤峰市元宝山区1例、翁牛特旗1例，巴彦淖尔市临河区1例，通辽市的霍林郭勒市1例），包头市昆都仑区1例重症病例转为普通病例；危重病例4例（包头市昆都仑区1例、土右旗1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例），赤峰市元宝山区1例危重病例转为重症病例。 疑似病例17例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗6例、海拉尔区1例，包头市土默特右旗2例、东河区1例、九原区1例，锡林郭勒盟多伦县2例，呼和浩特市赛罕区2例，通辽市的霍林郭勒市2例）。均在定点医院接受隔离治疗。排除疑似病例3例为乌海市乌达区1例、赤峰市元宝山区2例。目前，尚在接受医学观察的密切接触者745人。当日解除医学观察112人。 责任编辑：杨杰 
新疆(含兵团)新增4例确诊病例 累计确诊75例|2020年02月17日 09:38|原标题：新疆17日通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊75例 2020年2月16日0―24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例1例。其中： 新增确诊病例中，伊犁州2例、兵团第十二师2例；新增治愈出院病例中，乌鲁木齐市1例。 截至2月16日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例75例（新疆维吾尔自治区52例、新疆生产建设兵团23例），累计死亡病例1例，累计治愈出院病例12例。 截至2月16日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例62例（新疆维吾尔自治区42例、新疆生产建设兵团20例），其中： 乌鲁木齐市19例、伊犁州14例、昌吉州4例、吐鲁番市2例、巴州3例、兵团第四师10例、兵团第六师五家渠市2例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例、兵团第十二师3例；现有重症病例10例、危重症病例4例。 目前尚有5061人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
满载率三成以下 北京地铁今晨未现早高峰|2020年02月17日 09:35|原标题：全线“飘绿” ，满载率三成以下！今晨地铁未现早高峰 2月17日，复工后的第二个周一，记者今早在地铁10号线车厢内看到，客流与往常相比仍旧稀疏，每排座椅几乎都未坐满，人人有座。此前，北京地铁对满载率查询功能进行升级，升级后的功能可实时显示车厢满载率情况。记者今早通过公众号查询，发现地铁路网全线“飘绿”，满载率皆在30%以下。 早上8点，记者在地铁10号线三元桥站D口看到，安检处的红外体温仪正在为进站乘客测量体温，安检人员通过显示屏就可以清晰看到乘客的体温情况。 三元桥站值班站长马嘉介绍，三元桥站周边商业写字楼聚集，以往早高峰出站量远远大于进站量，今天早高峰，每5分钟出站量约在60人上下。 “以前靠近首都机场线的出站闸机容易堵塞，今天来看，不管是站台的扶梯还是出站闸机，都没有人多排队的情况。” 目前，车站对自动售票机、出入闸机、扶梯扶手、电梯轿厢等重点部位每小时消毒一次。 为进一步给乘客提供更加及时、完善的出行服务，北京地铁公司对满载率查询功能进行升级，升级后的功能可实时显示车厢满载率情况。乘客可在北京地铁官网、微博菜单、微信公众号菜单以及手机客户端app上使用此查询功能。展现形式由之前的“黑、红、黄、绿”调整为“红、棕、黄、绿”四种颜色，其中红色代表车厢满载率超过50%；棕色是介于40%至50%之间；黄色是介于30%至40%之间；绿色为30%以下。 记者今早8点30分通过公众号查询发现，全路网均为绿色状态，说明此时车厢满载率均低于30%。 近期，北京地铁客流持续保持低位。据北京地铁统计，上周四该公司所辖16条运营线路日客运量为67.82万。与以往工作日千万级别的客运量相比，这一数字不足平常的7%。 责任编辑：杨杰 
口罩供不应求 有生产企业5倍工资请工人加班生产|2020年02月17日 09:32|原标题：疫情下口罩供不应求，有生产企业5倍工资请工人加班生产 武汉新型冠状病毒肺炎引发口罩热销。昨日，楚天都市报记者走访市内多个药店发现，不少药店仍有口罩销售，有的药店已经脱销。 针对口罩热销，生产厂家、医药经销企业等正在加大生产，保障口罩等防护用品供应。市场监管部门也表示，正在对口罩等医用商品进行重点监管，若发现有价格违法行为将对相关企业重罚。 昨日上午10时，楚天都市报记者在江岸区百步亭花园路上益丰大药房看到，十多名买口罩的顾客已经排起了长队。店内的口罩从十几元到二三十元价格不等。有顾客询问是否有N95型口罩卖，店员表示这种口罩暂时没货。 药店人员表示，口罩目前都没有涨价，现在到店的顾客基本都是来购买口罩的，销量比以前大很多，往往半天就会销售一空。前日店中口罩一度断货，店长赶紧从其他店面临时调剂过来一批。从去年12月31日武汉确认新型冠状病毒肺炎后，店内口罩的销售开始增加，近两三天，随着疫情防控升级口罩销量又猛增。 家住洪山的林女士告诉记者，昨日她到东西湖办事，想到春节可能经常出门，于是就顺路买了口罩。她在一家药店看到，店内顾客较多，但药店备货也很足，一位顾客一口气买了7大盒350片口罩。 昨日下午1时许，记者来到江汉区江汉北路上的中联大药房，被告知口罩已在上午卖完。店员表示总店正在组织货源，日常一天可能只卖出一包口罩，现在的销量是以前的数十倍，销量最大的还是一次性医用口罩。就在记者采访时，仍不停有顾客进店询问是否有口罩销售。 口罩需求量大增，生产企业也在加班赶制。记者从给淘宝天猫供货的恒明医药了解到，该厂很多一线员工来自农村，原本已提前放假，但前日工厂决定紧急复工，给工人3-5倍的工资并全额报销返岗的交通、食宿等费用，以确保满足市面上口罩的需求。 恒明医药总经理廖佳明说，目前已有数十名工人返岗加班，“现在是特殊阶段，第一是要满足市场端的供应。” 药品经销企业也加大口罩等防控物资以及药品的采购量。楚天都市报记者从九州通获悉，公司已召开紧急会议加大口罩等防疫物品及药品的采购，全力保供应、保证质量、保证不涨价。益生天济大药房连锁有限公司相关负责人介绍，该药房正在全员轮班寻找货源，对春节间厂家无货运车辆的，药店安排车辆运货。 电商平台则在全国范围内补充货品。据了解，菜鸟正联手天猫超市，不分昼夜从全国范围紧急补货，以保障口罩供应，21日晚已有一大批口罩连夜装车，发往武汉、上海、杭州等城市。同时，淘宝天猫向平台上的商家发出公告，要求所有口罩不得涨价。 昨日也有市民向楚天都市报反映，买口罩时遇有店家涨价。对此，湖北省市场监管局相关负责人表示，近期，受突发疫情、春节客运等因素影响，部分地区商品特别是口罩等医用品价格出现波动，给群众生活和疫情防控造成影响。为保证口罩等医用商品市场价格稳定，根据《中华人民共和国价格法》等规定，已对相关企业商家发布警示，重点监管口罩等医用商品的销售价格。 市场监管部门提醒，相关经营者要严格遵循公平、合法、诚实信用定价原则，为消费者提供价格合理的商品和服务，严格明码标价，维护口罩等医用商品正常的市场价格秩序。严禁经营者相互串通，趁机涨价；囤积居奇，操纵市场价格；价格欺诈；捏造、散布涨价信息，哄抬口罩等医用品价格大幅上涨。从警示发布之日起，凡发现经营者有上述违法行为，将依据《中华人民共和国价格法》《价格违法行为行政处罚规定》等予以从重处罚。市场监管部门也欢迎广大消费者和社会各界加强监督，若发现有价格违法行为，可及时拨打12315热线投诉举报。 来源：楚天都市报 责任编辑：郑亚鹏 
第56届慕安会与会人士积极评价中国抗击疫情努力|2020年02月17日 09:31|原标题：第56届慕尼黑安全会议与会人士积极评价中国抗击疫情努力 14日到16日在德国慕尼黑召开的第56届慕尼黑安全会议上，与会人士积极评价中国为抗击疫情所作的努力，并呼吁给予中国更多支持和帮助。 美国战略与国际研究中心高级副总裁兼全球卫生政策中心主任斯蒂芬・莫里森表示，中国防控疫情的动员工作令人印象深刻。 美国战略与国际研究中心高级副总裁兼全球卫生政策中心主任 斯蒂芬・莫里森：中国的动员工作令人印象深刻，在这段时间中国从中央到地方政府，做了非凡的动员工作。 德国联邦疾病防控机构――罗伯特・科赫研究所――主席洛塔尔・威勒表示，中国有效的举措为遏制疫情在世界范围的蔓延作出了贡献。 罗伯特・科赫研究所主席 洛塔尔・威勒：中国为遏制疫情发展已经采取了大量有力的措施，对此我们必须对中国表示感谢，中国社会正因疫情承担着巨大压力，这是一项艰巨的挑战。 世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，中国对疫情反应迅速有力，中国的医护人员勇敢、专业。 世卫组织卫生紧急项目负责人 迈克尔・瑞安：全世界都感谢中国的应对措施， 我们感谢勇敢的中国医护人员，他们在面对危险的病毒时展现了非凡的专业精神。 慕尼黑安全会议主席沃尔夫冈・伊申格尔表示，中国为了抗击疫情作了巨大的努力，他呼吁国际社会应该给予中国更多支持。 责任编辑：范斯腾 
宁波20条措施促复工复产：返程有补贴 招工有奖励|2020年02月17日 09:17|原标题：宁波20条“硬核”措施促复工复产：返程有补贴，招工有奖励 在确保疫情可控前提下，为促进企业复工复产，浙江宁波拿出“真金白银”给予助力。 据新华社报道，2月16日，宁波市委、市政府联合印发《关于促进企业复工复产的若干意见》（以下简称《意见》），从关心员工生活、优化用工服务、降低企业成本等多方面促进企业复工复产，鼓励企业多途径扩大招工规模，每家企业最高可获得30万元的招工补助。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，16日晚，包括宁波市鄞州区经信局、宁波市总工会在内的多个官方微信公众号刊载了《意见》全文。 该《意见》包括支持企业员工返岗、关心企业员工生活、优化企业用工服务、 降低企业生产成本、 恢复保障运输物流、强化税费政策支持、加强企业信贷支持七个部分，具体措施共20条。 支持企业员工返岗方面，《意见》提出，鼓励市人力资源机构联动外地相关机构，按镇乡（街道）“打包”组合包车接送外地员工，对接送中产生的包车费用给予50%的补助。 同时，对来甬员工给予交通补助。外来员工自行返甬，乘坐二等座以下火车、长途汽车、客轮等交通工具的，按票价的50%予以补助。通过市各级公共就业人才网站线上招聘后来甬就业的高校毕业生和中级以上技能人才，按浙江省内宁波市外200元/人、华东地区500元/人、其他地区800元/人的标准给予交通补助。 关心企业员工生活方面，针对双职工子女“看护难”问题，《意见》指出，双职工家庭中有在甬就读小学、幼儿园及托育子女，确实无人照顾的，鼓励企业安排一名家长带薪居家看护。夫妻双方均在已开工非公企业的，给予每个家庭一次性补助500元。 优化企业用工服务方面，鼓励企业多途径扩大招工规模，疫情解除后当月企业参加社会保险人数较上年同期每新增1人，按每人500元标准补助企业，每家企业补助总额最高不超过30万元。人力资源机构向宁波市企业输送员工50人及以上并就业超过3个月的，按每人500元标准补助，每家机构补助总额最高不超过50万元。 降低企业生产成本方面，企业电价、水价、气价切实执行省发展改革委相关文件减免政策。对企业生产经营用电、用水、用气实行“欠费不停供”，所欠费用允许企业在疫情解除后3个月内补缴。 恢复保障物流方面，对所有使用ETC的货车、三类和四类客车实施通行费8.5折优惠政策，实施时长为3个月。对现行国际标准集装箱运输车辆在省内高速路网的通行费给予 6.5折优惠。 强化税费政策支持方面，对因疫情影响，面临暂时性生产经营困难，无力足额缴纳社会保险费的企业，可缓缴社会保险费， 相关补缴手续可在疫情解除后3个月内完成。 加强企业信贷支持方面，推动全市普惠型小微企业贷款综合融资成本较上年降低0.5个百分点。对因疫情影响产生逾期 的企业贷款，减免逾期罚息。 《意见》还明确，有关政策措施自印发之日起施行，有效期至新冠肺炎疫情解除后再顺延3个月（具体政策措施已明确执行期限的，从其规定）。文件全文如下。 中共宁波市委 宁波市人民政府 关于促进企业复工复产的若干意见 （2020年2月16日） 为深入贯彻习近平总书记关于确保打赢疫情防控人民战争、 总体战、阻击战的重要指示精神，全面落实党中央、国务院和省委、省政府有关决策部署，坚持防控优先原则，按照“两手都要硬、两战都要赢”的要求，一手抓有力防控，一手抓有序复工，全力稳企业稳经济稳发展，努力把疫情影响降到最低，努力完成今年经济社会发展各项目标任务，现就促进企业复工复产提出如下若干意见。 一、 支持企业员工返岗 （一）加强外地员工返岗组织。鼓励各地和企业加强与外来员工输出地的对接，用“点对点”接送方式组织员工返甬。鼓励我市人力资源机构联动外地相关机构，按镇乡（街道）“打包”组合包车接送外地员工，对接送中产生的包车费用给予50%的补助。 （二）实施来甬员工交通补助。外来员工自行返甬，乘坐二等座以下火车、长途汽车、客轮等交通工具的，按票价的50%予以补助。通过我市各级公共就业人才网站线上招聘后来甬就业的高校毕业生和中级以上技能人才，按浙江省内宁波市外200元/人、 华东地区500元/人、其他地区800元/人的标准给予交通补助。 二、 关心企业员工生活 （三）统筹解决员工过渡性住宿难题。对企业确因防疫需要进行集中隔离医学观察和居家健康观察人员、有租房（住房）但不能入住的人员，由各地统筹协调一批酒店宾馆、公寓旅社，帮助解决住宿困难，并给予每人每天不高于100元的住宿助。 （四）缓解双职工子女“看护难”。双职工家庭中有在甬就读小学、幼儿园及托育子女，确实无人照顾的，鼓励企业安排一名家长带薪居家看护。夫妻双方均在已开工非公企业的，给予每个家庭一次性补助500元。 （五）优化外来员工管理服务。对已到期、将到期的居住证签注有效期延长至疫情解除后3个月。对有急难需求的复工员工，可由企业直接向属地公安派出所、交警部门提出申请，由公安机关为员工提供部分驾驶证换证、机动车检验登记、户籍办理、身份证明等上门办、即时办服务。 三、优化企业用工服务 （六）实行企业招工奖励。鼓励企业多途径扩大招工规模，疫情解除后当月企业参加社会保险人数较上年同期每新增1人，按每人500元标准补助企业，每家企业补助总额最高不超过30万元。人力资源机构向我市企业输送员工50人及以上并就业超过3个月的，按每人500元标准补助，每家机构补助总额最高不超过50万元。企业接收职业院校（包括技工院校）在校学生顶岗实习3个月以上的，按每人最高1000元奖励企业。 （七）强化企业用工保障。引导企业优先安排疫情平稳地区 员工返甬复工。促进就业供需对接，依托微信、钉钉、网络、视频等平台开展各类线上招聘活动，畅通企业间对接通道，鼓励开展劳动力余缺调剂，帮助企业缓解用工难。 （八）实施灵活用工政策。因受疫情影响导致生产经营困难的企业，可通过与职工协商一致，采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位。鼓励符合规定的复工企业实施灵活用工措施，与职工协商采取错时上下班、弹性上下班等方式灵活 安排工作时间。 （九）鼓励开展线上培训。组织职工（含劳务派遣人员）参加线上职业技能培训，将其纳入全市职业技能提升行动范围，企业发生的实际培训费用由职业技能提升行动专项资金予以补助，比例不超过95%，每人实际培训费补助不超过800元。平台企业 （电商企业）、新业态企业可参照执行。 四、 降低企业生产成本 （十）调整企业水电气价。企业电价、水价、气价切实执行省发展改革委《关于新冠肺炎疫情防控期间临时降低企业用气用 水用电价格的通知》（浙发改价格[2020 ] 22号）文件减免政策。对企业生产经营用电、用水、用气实行“欠费不停供”，所欠费用允许企业在疫情解除后3个月内补缴。 （十一）补助商贸服务企业。对2019年年度增值税、企业所得税实缴税金50万元以下的商贸、餐饮、住宿、文化体育、交通运输、物流配送、会议展览、教育培训、家庭服务等小微企业，按企业正式复工后2个月所缴纳的增值税地方留成部分给予补助。 （十二）支持外贸稳定发展。支持外贸企业出口转内销。鼓励因疫情导致国际贸易合同无法履行的外贸企业积极拓展内销市场，减少企业损失。对于出口企业响应政府号召将出口防疫物资转为内销的，根据实际损失情况予以补偿。对外贸企业由于疫 情原因无法按时交付订单，造成合同违约或取消的，当地政府和贸促会应积极帮助企业申请办理与不可抗力相关的事实性证明，支持企业通过调解、诉讼等方式维护自身权益。 五、恢复保障运输物流 （十三）促进各类物流畅通。严格执行“一断三不断”原则，对持有专用通行证的车辆不得拦截，坚决杜绝未经批准擅自设卡、断路阻碍交通等行为。畅通疫情防控物资和生产生活物资运输，简化绿色通道查验手续和程序，确保不停车、不检查、不收 费、优先通行。 （十四）降低交通运输成本。对所有使用ETC的货车、三类和四类客车实施通行费8.5折优惠政策，实施时长为3个月。对现行国际标准集装箱运输车辆在省内高速路网的通行费给予 6.5折优惠。优化车辆通行证审批，对复工企业材料运输、员工上下班等急需使用车辆的，简化车辆通行证审批流程，便捷快速 办理通行证。 六、强化税费政策支持 （十五）减免缓缴企业税收。对疫情防控重点物资生产企业扩大产能购置设备，允许税前一次性扣除，全额退还疫情防控期间增值税增量留抵税额。对运输疫情防控重点保障物资和提供公共交通服务、生活服务、邮政快递服务取得的收入，免征增值税。经认定的承担疫情防控物资进口任务的企业和物资免征进口关税。受疫情影响缴纳房产税和城镇土地使用税确有困难的企业，可申请减免。疫情防控期间准许企业延期申报纳税。对疫情防控物资生产企业，优先核准延期缴纳税款。受疫情影响的困难行业企业亏损，最长结转年限由5年延长至8年。对因疫情防控停业的定期定额个体工商户，免缴当月定额税款。 （十六）缓缴社会保险费。对因疫情影响，面临暂时性生产经营困难，无力足额缴纳社会保险费的企业，可缓缴社会保险费，相关补缴手续可在疫情解除后3个月内完成。对受疫情影响导致经营困难的企业，未及时缴存住房公积金的，其职工补缴之后视为正常缴存。 七、加强企业信贷支持 （十七）减免企业贷款利息。推动全市普惠型小微企业贷款综合融资成本较上年降低个百分点。对因疫情影响产生逾期的企业贷款，减免逾期罚息。 （十八）推进债券发行投放。支持金融机构和企业发行各类债券，对募集资金主要用于疫情防控的建立绿色通道。对存量企业债允许发新还旧，增强政策性担保工具对债券发行的增信支持，简便企业债券业务办理。帮助企业协调各银行金融机构对有需要的宁波企业积极投债。 （十九）给予金融机构奖励。对企业发行债务融资工具提供主承销服务的金融机构，按其年度累计发行额的一定比例进行奖励，对承销民营企业债务融资工具按2倍标准给予奖励。对创设信用风险缓释工具且不需要政策性担保机构提供反担保的金融机构，给予每个项目10―30万元奖励。对使用央行支小再贷款发放小微民营企业贷款符合条件的金融机构，按不超过再贷款使用金额的0.5%给予贴息性奖励。 （二十）加强科技金融支持。市天使引导基金、创投引导基金5年投资即将到期的，退出时间可延长6个月；若已签订退出协议的企业因疫情影响导致经营困难的，经基金管委会审议后， 退出价格作相应调整。 国家、省有其他相关支持政策措施的，宁波遵照执行。各地和市级有关部门可根据实际情况制定实施细则。本意见明确的政策措施自印发之日起施行，有效期至新冠肺炎疫情解除后再顺延3个月（具体政策措施已明确执行期限的，从其规定）。 中共宁波市委办公厅 2020年2月16日印发 责任编辑：刘光博 
应勇：武汉是决胜决战主战场 其他市州是重要战场|2020年02月17日 09:16|原标题：应勇：武汉是决胜决战之地的主战场，其他市州同样是重要战场 继检查指导武汉市疫情防控工作后，2月16日，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇又主持召开疫情防控视频调度会，分别听取省内5个重点地区和9个市州疫情防控情况汇报，对全省疫情防控工作进行再动员、再部署。应勇强调，武汉是湖北作为全国疫情防控阻击战决胜决战之地的主战场，其他市州同样是重要战场，事关全局，至关重要。要紧紧围绕“提高收治率治愈率、降低感染率病亡率”的目标，抓牢救治和阻隔两大关键环节，推进筛查甄别全覆盖、小区（村）封闭管理全覆盖、公共区域管控全覆盖。聚焦重症病人救治、流行病学调查、农村地区防控等薄弱环节，以更坚决的态度、更严厉的措施、更扎实的作风，实现“四类人员”应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，尽快稳定局势、扭转局势，打好武汉保卫战、湖北保卫战。 省委副书记、省长、省防控指挥部指挥长王晓东出席会议，并就市州防控工作提出要求。省领导徐立全、尔肯江・吐拉洪、黄楚平、王瑞连、王贺胜等参加会议。 在视频调度会上，孝感、黄冈、荆州、随州、鄂州、黄石、十堰、荆门、咸宁、恩施、仙桃、天门、潜江、神农架等14个市州逐一汇报了疫情防控情况，应勇仔细聆听，不时发问，与大家共同解剖问题，研究下一步防控举措。在交流过程中，应勇对防控有力有效的地区充分肯定，并希望其他市州学习借鉴；对市州提出的困难和问题，要求省防控指挥部抓紧研究解决。 应勇说，疫情发生以来，全省广大干部群众做了大量艰苦工作，付出了巨大努力，代表省委省政府向全省所有奋战在抗疫一线的医务工作者、基层党员干部、志愿者表示衷心感谢和崇高敬意。应勇说：“从2月13日踏上荆楚大地的那一刻起，我就成为湖北的一分子，与湖北人民同呼吸、共命运。我将和全省广大干部群众一起，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战，不负党和人民的重托和期望。” 应勇指出，要清醒地认识当前疫情形势仍严峻复杂，疫情防控正处于重要窗口期，清醒地认识湖北和武汉在全国疫情防控大局中的责任和分量。与全国其他省市相比，我省市州疫情非常严重，除武汉外，确诊病例上千人的还有5个地区。要强化底线思维，汲取相关教训，及时堵漏洞、补短板、强弱项。要制定前瞻预案，谋划周全之策，集中精力、集中力量打好歼灭战，为全省决胜决战打下坚实基础。 应勇强调，要紧紧抓住“人员流动管控的窗口期、医疗资源汇聚的窗口期、众志成城打歼灭战的窗口期”，围绕应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，抓好“两大关键环节”，推进“三个全覆盖”，全力推动形成“两个闭环”，加强医用物资和群众生活保障，把各项防控措施抓实抓细抓落地。坚决防止疫情从城区向农村蔓延。 应勇指出，要分类指导、分类施策。尊重基层首创精神，鼓励各地因地制宜、实事求是，坚持问题导向、效果导向，探索有效管用的防控举措。对实践证明有效的防控措施，要咬定青山不放松，不获全胜不收兵。要严格落实小区（村）封闭式管理，坚决落实“五个严管”要求，同时服务居（村）民生产生活的配套措施要跟上去。要加强流行病学调查，做到广调查、深调查、细调查，对密切接触者一律实施隔离观察，坚决切断传染源、阻断传播途径，尽快使社区干净起来，社会面干净起来。要千方百计提高治愈率、降低病亡率，按照“四集中”要求，统筹用好兄弟省市援鄂医疗队资源，组织专家巡回指导和会商会诊，将救治能力较弱的县的重症、危重症患者及时转运至市州级定点医院集中救治。 “疫情防控是一场大考、也是一场大战，狭路相逢勇者胜！”应勇强调，要坚决杜绝形式主义、官僚主义，能打仗、打胜仗才是硬道理。各级领导干部要靠前指挥，冲在一线，广大党员干部要讲政治、守纪律、强作风，拿出应有的干劲、冲劲、拼劲和韧劲，形成良好的精神状态和抓落实的工作作风。要在火线上考察干部，对表现突出的表彰奖励、大胆使用，对玩忽职守、敷衍塞责的严肃追责问责。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
湖北麻城：发热、咳嗽主动就诊一次性奖励500元|2020年02月17日 09:15|原标题：湖北麻城：发热、咳嗽主动就诊一次性奖励500元 中新网2月17日电 湖北麻城市新冠肺炎防控指挥部17日发布通告，凡麻城辖区内居民有发热、咳嗽等症状应立即向所在社区（村）报告，由社区（村）安排专门人员就近护送到乡镇卫生院或城区定点医院发热门诊就诊。对主动就诊人员，一次性奖励500元。 麻城市新冠肺炎防控指挥部通告（第26号） 为切实做到发热人员早发现、早诊断，防止隐形患者传染他人，确保广大市民的生命安全，现就麻城市发热人员就诊奖励事项通告如下： 一、凡麻城辖区内居民有发热、咳嗽等症状应立即向所在社区（村）报告，由社区（村）安排专门人员就近护送到乡镇卫生院或城区定点医院发热门诊就诊。对主动就诊人员，一次性奖励500元。 二、各级疫情防控人员要深入搜索排查，凡排查发现新的发热人员，应迅速组织就近安排到定点医院发热门诊就诊。对防控工作人员一次性奖励500元。 三、鼓励社会各界监督举报。广大市民发现新的发热人员，应立即拨打12345电话举报或向所在社区（村）举报，一经查实，一次性奖励500元。两人以上先后举报的，奖励第一举报人。 四、奖励资金由所在社区（村）核实后在第一时间支付，并做好登记造册。疫情结束后，由市疫情防控指挥部统一安排。 五、对有病不报、拒不接受就诊的人员，公安机关将介入调查，依法予以查处。 六、本通告从2020年2月17日起执行，截止时间视疫情另行通知。 麻城市新冠肺炎防控指挥部 2020年2月17日 责任编辑：范斯腾 
湖北新冠肺炎治愈率持续上升 首次超过10%|2020年02月17日 09:06|原标题：图解|湖北新冠肺炎治愈率持续上升首次超过10% 责任编辑：郑亚鹏 
1200名军队增派医护人员抵达武汉 支援抗击疫情|2020年02月17日 09:05|原标题：1200名军队增派医护人员抵达武汉 支援抗击新冠肺炎疫情 来源：央视新闻客户端 军队增派支援武汉抗击新冠肺炎疫情的又一批1200名医护人员，2月17日抵达武汉。至此，军队增派的2600名医护人员全部抵达武汉。 这批医护人员和卫生物资，分别通过航空和铁路输送。当日清晨，运-20、伊尔-76、运-9等3型8架运输机，从成都、兰州、上海、沈阳、湛江、马兰、大同等多地同步空运，9时许第一架运-20飞机稳稳接地，缓缓滑向停机位，随后一架又一架空军运输机陆续抵达武汉天河机场；南京、西安、杭州等不同方向铁路投送，10时20分许开始陆续抵达武汉、汉口车站。 增派支援武汉抗击新冠肺炎疫情的医疗力量，来自陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队、武警部队多个医疗单位。2月13日抵达武汉的1400人承担武汉市泰康同济医院确诊患者医疗救治任务，已开始接收患者。今天抵达的医护人员将根据湖北省妇幼保健院光谷院区建设进度，第一时间展开相关医疗救治工作。（总台央视记者 张伟 苏洲 刘笑宇） 责任编辑：范斯腾 
广东新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1322例|2020年02月17日 09:05|原标题：广东新增6例新冠肺炎确诊病例累计确诊1322例 来源：健康广东 截至2月16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1322例。16日当天全省新增确诊病例6例，新增出院37例，累计出院473例。新增出院病例中，5例为重型病例治愈出院，其他为普通型或者轻型治愈出院。新增确诊病例中，深圳市、广州市、珠海市、中山市、茂名市和河源市各1例。新增死亡2例，为深圳市2例，累计死亡4例。另有疑似病例1例。有2870名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市415例、广州市339例、珠海市97例、东莞市89例、佛山市84例、中山市66例、惠州市58例、汕头市25例、江门市23例、湛江市22例、肇庆市17例、梅州市16例、茂名市14例、阳江市13例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市4例。男性650例，女性672例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月16日24时，在院的845例确诊病例中，轻型71例，普通型684例，重型60例，危重型30例。 责任编辑：杨杰 
陕西新增4例新冠肺炎 确诊病例累计240例|2020年02月17日 09:02|原标题：陕西新增4例新冠肺炎 确诊病例累计240例 来源：健康陕西 截至2月17日9时，陕西新增4例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例15例。新增确诊病例中，西安市3例、安康市1例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例240例（74例治愈出院），其中输入性病例116例，密切接触者109例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市117例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市25例、安康市25例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例111例。全省新增密切接触者655人，累计16328人，均集中医学观察。新增解除密切接触者682人，累计解除密切接触者10672人。 患者1，男，54岁，现居西安市雁塔区，系2月8日确诊患者8的父亲。2月2日出现症状，2月3日到西安市胸科医院就诊，胸部CT提示双肺多发炎症灶。2月17日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。 患者2，女，29岁，现居西安市碑林区，与母亲居住，其母亲曾与2月11日确诊患者4有聚餐经历。2月4日出现症状，当天到咸阳市中心医院就诊，遵医嘱回家服药症状缓解。2月11日被送至陕西省友谊医院隔离治疗，当天被转至西安市胸科医院隔离治疗。2月17日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。 患者3，女，31岁，现居西安市碑林区，系2月8日确诊患者4的儿媳。2月5日至2月7日自行居家隔离，2月8日被转至西安碑林红缨医院隔离，2月13日被转至西安市胸科医院就诊。2月17日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。 患者4，女，52岁，现居安康市旬阳县，与核酸检测疑似阳性患者有接触史。2月9日出现症状，2月11日到旬阳县医院就诊，检查结果未见异常，自行回家。2月14日症状未缓解，再次到旬阳县医院就诊，当天被隔离治疗。2月17日被诊断为新冠肺炎。目前在安康市中心医院隔离治疗。 责任编辑：杨杰 
对话法医刘良：理解“新冠”还需更多标本|2020年02月17日 09:01|原标题：对话法医刘良：理解“新冠”还需更多标本 新京报讯（记者 戴轩）昨天（2月16日），全国首批“新冠”肺炎逝者遗体解剖在武汉金银潭医院完成，此前一直呼吁病理解剖的同济医学院法医学系教授刘良，亲身参与该项工作。 今日一早，新京报记者连线刘良，他称，我们对于“新冠”仍不了解，需要积累更多的数据才能辨别疾病的共性与个体的特点。相比平日，解剖取样会更加细致，关注所有可能影响的脏器，重点在于心脏、肺部。 新京报：你之前一直在为病理解剖的事情奔走。昨天终于有新冠的病例可以解剖了，心情怎么样？ 刘良：就想赶快做起来。早点做就好了。 新京报：昨天解剖完，获得了哪些信息？有肉眼可见的差异吗？ 刘良：病毒引起的问题重点，要在显微镜下才能看到，肉眼上没有太大信息量。总体上还不到归纳总结的阶段，要过一段时间才行，后期再一起做分析、去了解“新冠”的病情。目前标本还是一个一个的，我们需要更多的数据。 新京报：至少需要多少人算够？ 刘良：起码十个左右。目前发现了病变，我们会及时反馈给临床医生，不耽误他们。但是要把信息归纳总结起来，需要一定的数据量。毕竟有一些是个体独特的病变，不是病毒个性的东西。 新京报：对遗体有哪些要求？ 刘良：现阶段，有就要，对遗体标本没有什么要求，这个由不得你。等后期我们对“新冠”理解增加了，可以进行筛选，将年龄组、性别等因素考虑进去。每个年龄组最好十来例左右，那样总数就很大了。 新京报：解剖时关注的重点有哪些？ 刘良：我们对“新冠”还不了解，所以解剖室“全面开花”，一切都要关注。重点是临床上要命的地方：肺部、心脏，这些器官出了问题会直接致死。其他脏器也要关注，包括肾脏、胃肠。有非常多的大夫想要获悉进一步的情况，他们来自不同的专业，都在关注“新冠”对各器官的影响。 新京报：要取多少样本？ 刘良：没有具体统计留存了多少。但所有脏器都要切片，普通情况，不同的脏器是一个点取材，现在多点取材，有的成倍、成十倍地取样。常规肺5个叶，每个叶取一个，现在不止5块，一个叶就要取多个，从肺部的边缘、往中心去，既要考虑面上的情况，也要考虑点上的情况，整个量会很大很大。 新京报：是在什么实验环境下解剖出来的？之前提过没有P3解剖室。 刘良：我们是在医院里相对独立的手术室里完成解剖。 新京报：怎么保护自己？ 刘良：会做一些保护措施，穿上防护服、戴上手套、戴上面罩，手套会戴很多层。 新京报：和平时相比有哪些不同？ 刘良：解剖的时间相比平常要慢一点，刚开始大概两三个小时，面罩的雾气、多层的手套会给操作带来一些阻碍。动作会更加轻柔，保护自己，也保护对方。 新京报：后期需要哪些方面的帮助？ 刘良：人力上，我们有很多专家，但还希望更多专家能参与到疾病的诊断剖析，发挥大家的才智。远期看，解剖室的问题还是要解决。SARS期间的病理解剖比现在要快一点，当时建了解剖室，当然这是一个相对条件，能有办法解决，但还是希望不管是今天这个病还是以后的病，不要再出现这样的尴尬的状态，为了一个场地耽误这么久。 新京报：有一些P3解剖室已经拆除了。 刘良：是。解剖室建起来用于专项的疾病的，没有解剖室，负压设备等也需要资金维护，如果十几年没有解剖工作，经费怎么出？现在国力强，建一个两个可以，也还是要考虑使用频率，实事求是。一些解剖需要相对高级别的实验室，但不一定要到P3这个级别，P2带负压就够了。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
宁夏无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊70例|2020年02月17日 08:59|原标题：宁夏2月16日无新增新冠肺炎确诊病例 中新网2月17日电 据宁夏卫健委网站消息，2月17日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新型冠状病毒肺炎疫情通报。 2020年2月16日0-24时，宁夏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至2月16日24时，宁夏累计报告确诊病例70例，其中银川市33例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县5例、灵武市1例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市27例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县15例、红寺堡区4例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。累计出院病例33例（兴庆区6例、金凤区6例、西夏区5例、永宁县3例、大武口区1例、利通区3例、红寺堡区3例、原州区2例、沙坡头区2例、中宁县1例、宁东镇1例）。现有疑似病例28例（较15日减少2例）。 目前，累计解除隔离医学观察2226人，尚集中隔离医学观察1468人。 责任编辑：范斯腾 
浙江新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1171例|2020年02月17日 08:58|原标题：浙江17日通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1171例 2020年2月16日0一24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例，新增出院病例33例。其中： 新增确诊病例中，杭州市2例、宁波市1例、温州市1例；新增出院病例中，杭州市6例、宁波市9例、温州市13例、绍兴市1例、台州市3例、丽水市1例。 截至2月16日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1171例，现有重症病例73例（其中危重25例），累计出院470例。其中： 确诊病例中，杭州市168例、宁波市156例、温州市503例、湖州市10例、嘉兴市43例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市21例、舟山市10例、台州市146例、丽水市17例；重症病例中，杭州市15例、宁波市10例、温州市22例、湖州市1例、嘉兴市4例、绍兴市7例、金华市4例、衢州市3例、台州市6例、丽水市1例；出院病例中，杭州市81例、宁波市62例、温州市182例、湖州市4例、嘉兴市11例、绍兴市18例、金华市24例、衢州市9例、舟山市5例、台州市63例、丽水市11例。 浙江省共追踪到密切接触者38056人，当日解除医学观察1538人，尚有7866人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
青海无新增新冠肺炎病例 累计确诊18例|2020年02月17日 08:56|原标题：青海2月16日无新增新冠肺炎病例 中新网2月17日电 据青海卫健委官方微信消息，2020年2月16日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月16日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例2例，死亡病例0例，出院病例13例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有5例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者437人，已解除医学观察194人，尚有243人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
辽宁新增1例新冠肺炎确诊病例 累计121例|2020年02月17日 08:54|原标题：辽宁疫情通报 来源：健康辽宁 2020年2月16日0时至24时，辽宁省新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为大连市病例，属普通型病例。新增9例治愈出院病例，其中沈阳市2例、阜新市3例、铁岭市1例、朝阳市1例、盘锦市2例。 目前，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例121例，治愈出院41例，死亡1例。 121例确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前共有79名新型冠状病毒肺炎患者在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例6例，危重型病例2例。 目前累计追踪到密切接触者2516人，已解除医学观察1962人，现有554人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
好消息！全国累计治愈出院病例破万|2020年02月17日 08:52|原标题：好消息！全国累计治愈出院病例破万 2月16日0―24时，全国当日新增治愈出院病例1425例，全国连续5天治愈出院超千人。截至今天，全国累计治愈出院病例10844例。加油！期待更多好消息！ 责任编辑：刘光博 
湖北以外新增病例13连降|2020年02月17日 08:50|原标题：湖北以外新增病例13连降 据国家卫健委数据统计，2月16日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例115例，连续第13日呈下降态势。过去这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）、558例（7日）、509例（8日）、444例（9日）、381例（10日）、377例（11日）、312例（12日）、267例（13日）、221例（14日）、166例（15日）。 责任编辑：杨杰 
卫健委：31省份累计确诊70548例 港澳台累计87例|2020年02月17日 08:48|原标题：截至2月16日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2048例，新增死亡病例105例（湖北100例，河南3例，广东2例），新增疑似病例1563例。 当日新增治愈出院病例1425例，解除医学观察的密切接触者28179人，重症病例减少628例。 截至2月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例57934例（其中重症病例10644例），累计治愈出院病例10844例，累计死亡病例1770例，累计报告确诊病例70548例，现有疑似病例7264例。累计追踪到密切接触者546016人，尚在医学观察的密切接触者150539人。 湖北新增确诊病例1933例（武汉1690例），新增治愈出院病例1016例（武汉543例），新增死亡病例100例（武汉76例），现有确诊病例49847例（武汉36385例），其中重症病例9797例（武汉8056例）。累计治愈出院病例6639例（武汉3458例），累计死亡病例1696例（武汉1309例），累计确诊病例58182例（武汉41152例）。新增疑似病例909例（武汉338例），现有疑似病例4826例（武汉1971例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例87例：香港特别行政区57例（出院2例，死亡1例），澳门特别行政区10例（出院5例），台湾地区20例（出院2例，死亡1例）。 责任编辑：柳龙龙 
贵州新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊146例|2020年02月17日 08:47|原标题：贵州17日通报：新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊146例  责任编辑：范斯腾 
海南无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊162例|2020年02月17日 08:47|原标题：海南2月17日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊162例 2020年2月16日0―24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例7例，新增死亡病例0例，新增出院病例13例。新增重症病例中，海口市1例、三亚市5例、万宁市1例；新增出院病例中，海口市3例、儋州市5例、琼海市2例、万宁市1例、定安县1例、保亭县1例。 截至2月16日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例162例，重症病例19例，死亡病例4例，出院病例52例。确诊病例中，海口市33例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至2月16日24时，追踪到密切接触者5010人，已解除医学观察3877人，尚有1133人正在接受集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 叶飞）  责任编辑：范斯腾 
上海企业复工:医用物资上游企业加班生产紧缺材料|2020年02月17日 08:46|原标题：上海工业企业正有序复工：医用物资上游企业加班生产紧缺材料 上海石化超六成职工返岗，全力生产保障医用耗材原材料支援重点地区；上海化工区全力组织增产防疫物资原材料；部分数字化工厂成功实现防疫复工两不误。 2月10日起，上海部分企业陆续复工。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市经信委获悉，按照市委、市政府疫情防控决策部署，本市工业企业正一手抓疫情防控，一手抓有序复工复产。 一些数字化工厂，成功实现了防疫复工两不误。作为全球最大火电设备制造商之一的上海发电机厂（简称上发厂）就是其中的一家。 所谓数字化工厂（DF），指由数字化模型、方法和工具构成的综合网络，包含仿真和3D/虚拟现实可视化，由没有中断的数据管理集成在一起。 本次疫情无形中让数字化工厂的优势显现出来。拿2月10日复工首日来说，上发厂技术部260名员工实际到岗人数不足三成。因为该厂技术部绝大部分都是年轻的外地员工，受到隔离观察等因素制约，很多人一时不能上岗；即便上岗，四五十人的大办公室也容易带来交叉感染隐患。 为此，技术部门负责人制订了复工预案：让居家办公的员工借助协同设计平台（TC）、SAP PLM系统、档案系统等数字化技术平台，足不出户完成数据查询、三维设计、二维出图、文档新编、设计变更等工作，与厂内或外地的同事协同办公。通过这种方式，在厂办公人员少了，但技术工作进度却不受影响。 传统离散型制造业，人是保证生产的决定性要素。在过去，若发动机制造工厂长时间停工，给企业和上下游经济造成的损失必定难以想象。但如今，得益于数字化工厂建设，上发厂添置了机器人自动叠装系统、线圈端部自动成型机等一大批智能设备，到岗人数已经不再是生产力的决定性因素。 以发电机铁芯压装为例，以往6个人围成一圈手工作业，如今则代之以两套铁芯自动压装机器人系统同时工作，两名操作者只需通过按键启动设备叠装，其间做一些暂停检视工作即可。线圈制造同样如此，原先成型、焊接等工序起码要8个人来完成，如今只需2人，效率还提高了50%以上。即使操作人员和工程师在同一个车间，也可以实现“不碰面生产”。 澎湃新闻在采访中了解到，今年春节期间适逢疫情逐步蔓延，湖北某电厂的设备突发故障，向上发厂提出能否派员上门服务。结果上发厂技术人员借助智能化的发电机远程运维平台，在上海的办公室监测到湖北发电机的运行情况，给出了修复方案，并对湖北的厂方维修人员进行视频培训，很快消除了故障。 上发厂是缩影，上海工业企业正在有序复工。 目前，上海石化有超过六成职工返岗。公司落实了返岗职工疫情防控保障措施，合理安排员工复岗，此外还腾出企业培训中心，设置返沪员工隔离观察点，全力生产，保障医用耗材原材料支援重点地区。 在金桥经济技术开发区，上海擎朗智能科技有限公司、欧姆龙（上海）有限公司，以及中移（上海）产业研究院等企业探索灵活的工作方式，一方面采用居家办公、远程办公，有序开展生产经营，一方面加强返沪人员管理，分类排摸，落实好返岗职工疫情防控保障措施。 上海化工区全力组织增产防疫物资原材料，协调赛科、科思创、3M、汉高、赢创等园区内医用物资原料上游生产企业，组织员工加班加点、放弃休假、调整计划，优先安排生产聚丙烯、聚碳酸酯、聚氨酯助剂、医用无纺布胶粘剂等紧缺原材料。预计到2月20日，园区工业企业将全部复工。 上海市经信委副主任张英表示，对于企业复工复产过程中遇到的物资短缺、原料供给、物流受阻等困难和问题，市经信委将继续会同各相关部门一起，全力落实28条综合政策举措，助力企业共渡难关，进一步为企业做好服务。 责任编辑：郑亚鹏 
江苏新增9例新冠肺炎确诊病例 累计626例|2020年02月17日 08:45|原标题：江苏新增9例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏 2020年2月16日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例9例。其中，轻型病例1例，普通型病例8例。新增出院病例36例。 新增确诊病例中，无锡市2例、徐州市1例、常州市3例、淮安市2例、扬州市1例。其中，年龄最大的72岁，最小的21岁。男性4人，女性5人。所有病例均已在定点医院救治，病情平稳。 截至2月16日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例626例。其中，轻型病例49例，普通型病例567例，重型病例6例，危重型病例4例。出院病例226例。确诊病例中，南京市92例、无锡市55例、徐州市79例、常州市49例、苏州市86例、南通市40例、连云港市48例、淮安市65例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。重型病例中，南京市1例、徐州市1例、苏州市1例、淮安市2例、镇江市1例。危重型病例中，南京市1例、连云港市1例、淮安市1例、盐城市1例。出院病例中，南京市32例、无锡市19例、徐州市28例、常州市20例、苏州市26例、南通市16例、连云港市13例、淮安市21例、盐城市12例、扬州市8例、镇江市4例、泰州市20例、宿迁市7例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12373人，已解除医学观察9375人，尚有2998人正在接受医学观察。 专家提醒：近期仍然要坚持尽量不要外出，更要避免集聚。尽量避免使用公共交通，开私家车要注意开窗通风。随着企业复工，来苏返苏人员增多，建议要尽快登录“来苏返苏人员健康状况主动申报系统”，每日早晚两次申报健康状况。有条件的企事业单位，可以统一组织申报。如果出现发热、咳嗽等症状，请尽快到就近的发热门诊就医，并主动告知近2周的活动轨迹。 责任编辑：柳龙龙 
香港发生抢劫案 3名男子持刀劫走超市600卷卫生纸|2020年02月17日 08:45|原标题：香港今晨发生抢劫案，3男子持刀劫走超市600余卷卫生纸 [环球网报道]新冠肺炎疫情蔓延，香港网络上日前有传言称内地的厕纸生产商的厂房，工人为防疫而未能归队投入生产，料供港厕纸会中断，各区随即出现抢购潮。如今，卫生纸也成犯罪分子的目标。 据香港“东网”等媒体报道，今日（17日）清晨6时左右，3名戴口罩男子，闯至旺角道97号地下一间超市，趁运输工人将一提提卫生纸运抵店外，其中一人持双刀恐吓运输工人进行打劫。让人诧异的的是，3名男子并未胁迫运输人员交出现金，而是将大批卫生纸劫走。报道称，3名男子至少劫走50提达600余卷卫生纸，并用手推车推走，得手后往洗衣街方向逃去。 另据港媒报道，警方事后封锁现场调查，并将仍置放在店外的卫生纸围封，警员在附近搜查，在约10米外洗衣街与旺角道交界，发现一个疑似属于匪徒的行李箱。警方将案件列作“行劫”处理，现正追缉嫌犯归案。 据港媒此前报道，随着新冠肺炎疫情暴发，有香港市民除了抢购口罩，超市的粮食和日用品也成为抢购目标，连日来白米、厕纸、消毒纸巾和漂白水货物都被抢购一空。香港特区政府官方社交媒体账号“添马台”曾多次发文澄清，食物及日用品供应不受影响，市民毋须恐慌。 香港特区政府发言人日前也表示，近日多次有谣言传出食米及厕纸等物资短缺，导致有市民抢购甚至引起混乱，在抗疫期间恶意散播谣言感到遗憾，对此等居心叵测的造谣者予以谴责。发言人强调，特区政府实施的疫情防控措施，不会影响两地货运。政府已与主要食品供应商沟通，食品目前供应正常，并没有来货不足问题，主要食品类别包括食米、面食等有足够存货，市民毋须担心。 责任编辑：范斯腾 
健康时报：社会关切信息缺位助长传闻流言乱飞|2020年02月17日 08:42|原标题：社会关切信息缺位助长传闻流言乱飞 （健康时报评论员 赵广泉）在疫情防控最吃劲的时候，不断滋生的各种流言，也在一天天中成为社会各方关切的舆情焦点。 昨天，中科院武汉病毒所又一次成了万众瞩目的热点。 从疫情救治防控的本身，到与疫情密切相关的人物、事情、信息的追踪，被疫情禁足已久的人们，有了比平时更充足的时间和精力，先是从追问“武汉为什么不早点封城”，到关注“疫情什么时候能过去”。因为一直没有一个权威可信的说法，于是就跟着微信微博里铺天盖地的过量信息，开始关切“疫情到底是怎么来的”，“科研、疾控那些人都做了什么”，夹杂着各方说辞不一的似是而非，进而又引发出各种虚虚实实的流言四起。 在最需要站出来答疑解惑，引导舆论以正视听的时候，许多又都缺位失声了。于是，流言蜚语就有了阵地和空间。从双黄连闹剧的瞬间刷屏，到饶毅院士致信王延轶“劝辞”并公开抄报中国科学院；从前天高福院士“被”质疑半个多月后被推到舆情旋涡的风口浪尖，到昨天中科院武汉病毒研究所因子虚乌有的“0号患者”躺枪……疫情发生以来，在举不胜举的一桩桩舆情事件中，最该出来说明情况、化解流言的主管机关和相关部门哪去了？ 关键时刻权威声音的缺位失声只能说明，主观上怕惹火上身的不担当，客观上助长了流言乱飞。事实上，从双黄连闹剧开始，到对王延轶所长、高福院士的质疑，对武汉病毒所的猜测和干扰，在这么多起引起公众广泛质疑的舆情事件中，上级主管机关的失声，不仅是对当事人和其所在机构的漠然，也是对全国所有科学家的声望、院士机制的公信力和科研机构权威性的极不负责任。 习近平总书记在2月3日的中央政治局常委会会议上指出：“疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，要密切跟踪、及时分析、迅速行动，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作。在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。” 在疫情防控的全过程中，应对处置舆情毫无疑问，也是服务疫情防控的一项重要工作。权威信息主动、及时、准确地回应，不仅会消解种种疑问、传言，也能有效压缩流言传闻的生存空间。光靠协调有关部门被动地删帖、屏蔽，既打消不掉公众的疑虑，也加重透支了科研机构的权威和公信。 新闻发言人制度的建立已经不止一年两年，公众对相关人和事的质疑也不是一天两天，怎么就“听不见楼梯响，更不见人下来”？近段时间“小事闹大，大事闹炸”的舆情，为什么频频发生在几乎同一个系统？以至于武汉病毒所昨天发出“值此抗疫关键时刻，相关谣言极大干扰了我所的科研攻关工作，保留依法追究法律责任的权利”的疾呼。这，难道还不足以引起相关部门的重视和反思么？ 不让谣言扰乱战“疫”大局，正视存在的问题，及时发布权威信息，回应群众的关切，增强及时性、针对性和专业性，引导群众增强信心、坚定信心。不仅是党中央的要求，也是落实“让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线”最好的体现。 责任编辑：柳龙龙 
北京新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊381例|2020年02月17日 08:41|原标题：北京市新增1例新冠肺炎确诊病例9例治愈出院 来源：首都建康 2月16日0时至24时，本市新增1例新冠肺炎确诊病例，其否认确诊病例接触史，正在进一步核实，已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例116例。新增密切接触者71例，累计确定密切接触者1920例，其中1132例已解除医学观察。治愈出院9例。 截至2月16日24时，本市累计确诊病例381例。其中出院114例，死亡4例。东城区12例、西城区46例、朝阳区58例、海淀区60例、丰台区39例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区18例、顺义区10例、昌平区25例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 责任编辑：杨杰 
韩国首尔市长:"真诚希望中国人民早日克服困难"|2020年02月17日 08:40|原标题：韩国首尔市市长朴元淳：“真诚希望中国人民早日克服困难” 新冠肺炎疫情发生以来，中国政府和人民众志成城抗击疫情的努力和成效得到国际社会广泛认可。针对个别国家和地区出现的少数借疫情之名歧视华侨华人乃至亚裔的现象，多国政要、官员、媒体和国际组织代表纷纷予以谴责，呼吁共担风雨、共克时艰、团结一心、共抗疫情，避免歧视行为和过度反应。 日前在纽约联合国总部举行的联合国社会发展委员会第五十八届会议上，会议主席、科特迪瓦大使埃珀代表主席团赞赏中国为抗击疫情付出的努力，呼吁国际社会加强团结合作。七十七国集团主席国圭亚那常驻联合国代表鲁道夫・坦恩鲍表示，国际社会应本着负责、透明、团结、合作精神共同应对疫情，防止歧视和不实信息传播。 非洲开发银行行长阿德西纳表示，疫情是全球性问题。中国在遏制疫情扩散方面作出了很大贡献，国际社会应该继续鼓励并支持中国，“个别国家的歧视态度对于抗击疫情有害无益”。 非盟委员会前主席、南非联合执政和传统事务部部长恩科萨扎娜・德拉米尼―祖马表示：“我们赞扬中国政府为应对和遏制疫情所作的出色工作。世界是一个地球村，中国的举措不仅是对中国人民负责，也是对世界人民负责。” 墨西哥卫生部副部长、墨应对疫情委员会负责人洛佩斯表示，中方及时同世卫组织和国际社会分享信息，为遏制疫情扩散发挥了关键作用。墨卫生部呼吁民众不传谣、不信谣、不歧视。墨方愿继续同中方保持良好沟通协作，相信中国一定能够取得疫情阻击战的胜利。 “疫情不是种族主义或歧视的借口” 美国国会众议员艾尔・格林发表声明称，不能因为疫情而制造恐慌，也不能因此将特定人群污名化。美国疾病控制与预防中心国家免疫和呼吸系统疾病中心主任南希・梅森尼尔表示，不应让恐慌和歧视误导我们的行动。 美国新泽西州州长菲尔・墨菲表示：“疫情不是种族主义或歧视的借口，亚裔美国人是新泽西州多元化结构的重要组成部分，新泽西州对偏执和仇恨零容忍。” 西班牙多个政府部门在社交媒体上发文，对中国人民表达慰问和支持，同时呼吁避免因此次疫情出现歧视和排外现象。西班牙首相府表示，疾病不分国籍，排外主义也是“病毒”。西班牙卫生大臣萨尔瓦多・伊亚表示，西班牙支持国际社会团结一致抗击疫情，反对任何形式的歧视和抹黑行为。西班牙教育和职业培训部表示，对此次疫情或对任何一种疾病的误导和偏见不仅是危险的，还会产生歧视和种族主义现象，对此“最好的疫苗就是教育”。 法国《国际邮报》的文章强烈抨击个别法国媒体报道疫情时使用歧视性词汇，强调对病毒传播的警惕不应等同于对亚裔的歧视。 意大利内政部副部长、民主党代表马泰奥日前发起百余位民主党人士齐聚米兰华人街活动，呼吁民众抵制歧视和偏见。 意大利议会“中国之友”协会秘书长佩鲁弗表示，中国政府采取了高效务实的疫情防控措施。“我们所有人都应携起手来共同抗击疫情，阻止疫情蔓延绝不意味着放纵歧视行为，任何形式的歧视都是不可接受的。” 柬埔寨首相洪森多次发表讲话，表示对中国政府抗击疫情有信心。“疫情不可怕，最可怕的是恐慌和歧视。” 韩国首尔市市长朴元淳表示，在首尔旅游业遭遇中东呼吸综合征疫情时，北京市政府派特别代表团来访，为首尔市政府提供了各项支持。无论是谁都会遇到困难，希望城市间相互帮助、相濡以沫，真诚希望中国人民早日克服困难，恢复正常生活。 新加坡内政部部长兼律政部部长尚穆根表示，应防止以疫情为借口的种族歧视等不理性行为。“歧视完全没必要，也无济于事。在这个时期，我们需要彼此关怀和扶持。” 希腊发展和投资部部长阿佐尼斯・乔治亚季斯表示，希望向中国人民传递友好信息，“患难见真情，希腊与中国同在”。 德国德中友好协会联合会发表声明，对借此次疫情制造恐慌、煽动反华情绪的行径表示强烈谴责。声明说，中国政府正全力防控，采取一切措施坚决抗击疫情，而中方也因主动公开、分享信息以及抗击疫情采取的应急管理举措获得世界卫生组织称赞。我们呼吁德国各界竭尽所能，帮助中国一起抗击疫情。 德国杜塞尔多夫德中友好协会副主席迪特尔・博宁表示，比病毒更可怕的，是对他人的歧视与盲目仇恨。现在应该全力支持中国抗击疫情工作，与中国人民患难与共。 （本报北京、联合国、亚的斯亚贝巴、墨西哥城、华盛顿、马德里、巴黎、罗马、曼谷、首尔、柏林2月16日电记者王莉、杨俊、李凉、万宇、刘旭霞、胡泽曦、姜波、陈晓航、葛文博、叶琦、孔歌、林芮、孙广勇、赵益普、马菲、花放） 责任编辑：杨杰 
湖南新增新冠肺炎确诊病例2例 累计出院467例|2020年02月17日 08:37|原标题：湖南新增确诊2例 在院治疗536例 累计出院467例 红网时刻2月16日讯（记者 易征洋 周曼）2020年2月16日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例2例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例37例。其中： 新增确诊病例中，衡阳市1例、娄底市1例。 新增重症病例中，长沙市1例。 新增出院病例中，长沙市15例、株洲市4例、湘潭市1例、邵阳市5例、岳阳市3例、常德市3例、益阳市2例、永州市1例、怀化市2例、娄底市1例。 截至2月16日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1006例，累计报告重症病例138例，现有重症病例52例，死亡病例3例，出院病例467例，在院治疗536例。其中： 确诊病例中，长沙市241例、衡阳市48例、株洲市78例、湘潭市35例、邵阳市101例、岳阳市154例、常德市79例、张家界市5例、益阳市59例、郴州市39例、永州市43例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市15例、衡阳市2例、株洲市5例、湘潭市5例、邵阳市7例、岳阳市2例、常德市4例、益阳市4例、郴州市2例、永州市2例、娄底市4例。 死亡病例中，长沙市1例、邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市88例、衡阳市28例、株洲市33例、湘潭市15例、邵阳市64例、岳阳市54例、常德市31例、张家界市4例、益阳市27例、郴州市22例、永州市28例、怀化市32例、娄底市35例、湘西自治州6例。 目前追踪到密切接触者26092人，已解除医学观察22262人，尚有3830人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
湖北：要求疑似患者核酸检测当日清零|2020年02月17日 08:33|原标题：中共湖北省委 湖北省人民政府 关于全力以赴坚决打赢我省新冠肺炎疫情防控阻击战的意见 来源：湖北日报 习近平总书记强调指出，现在疫情防控正处于胶着对垒状态，到了最吃劲的关键阶段。全省上下要坚定必胜信心，保持清醒头脑，进一步统一认识、统一步调、统一行动，与时间赛跑、与病魔较量，抢抓重要窗口期，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，早日稳定局势、早日扭转局势、早日争取拐点到来，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 一、切实把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示批示精神上来 全省各级各部门要坚持以习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示批示精神为根本遵循，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决把党中央、国务院关于疫情防控工作各项决策部署落到实处。要深刻领会“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”的理念，树牢以人民为中心的发展思想，以对人民群众极端负责的态度做好疫情防控工作。深刻领会“最重要工作”的定位，把疫情防控作为当前头等大事来抓。深刻领会湖北和武汉“重中之重”的使命担当，切实把握“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”之中蕴含的习近平总书记的重托和期待，进一步增强做好疫情防控工作责任感使命感紧迫感。深刻领会“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求的精神要义，在疫情防控工作中贯彻始终。深刻领会“守土有责、守土担责、守土尽责”的重大责任，清醒认识当前我省疫情处于高位运行的持续增长期、攻坚克难最吃劲的关键期、重中之重决战之地的窗口期，切实增强责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，发起总攻、决战决胜。 要紧紧围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率的目标，牢牢抓住救治、阻隔两大关键环节，实行筛查甄别、小区（村）封闭式管理、公共区域管控三个“全覆盖”，着力推动形成数据信息和收治工作“两个闭环”，做到应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，把各项防控措施抓实抓细抓落地。 （一）全力加强患者救治 各地要围绕应收尽收加强收治工作，加快定点医院设置，加快隔离点和方舱医院建设，加快相关医院转型，加快床位周转，加快核酸检测，做到确诊患者收治和疑似患者核酸检测当日清零。省发改委、省财政厅、省卫健委等部门要全力支持各地特别是武汉市抓紧落实紧急救治场所和隔离场所建设任务，进一步提高收治能力。 更大力度落实“四类人员”分类集中管理措施，对所有确诊患者集中救治，疑似患者集中收治，发热患者集中留观治疗，密切接触者隔离观察。 千方百计做好救治工作。优化医疗力量、资源配置，坚持生命为重、救治为先、关口前移，早收早检、早诊早治。进一步优化诊疗方案，坚持中西医结合，提高治愈率、降低病亡率。 （二）全力加强社区管控 全省所有村组、社区、小区、居民点实行24小时最严格封闭措施，坚决切断传染源，阻断传播途径。严管外来车辆，非必需不进出；严管外来人员，非必要不入内；严管住户外出，有条件的社区可实行药品和必需生活物品等集中采购配送上门；严管经营门店，规范体温检测、控制人流量；严管不法行为，对不遵守重大突发公共卫生事件I级响应有关规定的，依法采取强制措施。 加强社区排查力量。组建“党员+警员+医护人员”三人小组，采取问（登记、调查）、测（测量体温）、管（小区封闭）、运（转运）等方式，强化巡逻封控。 压实基层防控责任。各地指挥部要成立地区工作组，严格落实社区管控各项措施。加强党建引领，发挥社区（村）和物业服务企业、业主委员会、楼栋管理员、社会志愿者作用，坚持共建共治做好辖区内防控工作，看好自己的门、管好自己的人、做好自己的事。 各级组织部门和机关党组织要加大力度，推动党员干部下沉一线、冲锋在前。 （三）全力加强筛查甄别 推进筛查甄别全覆盖。实施拉网式逐人筛查甄别，不漏一户、不落一人，把潜伏的隐性感染者、疑似病人、确诊病人和密切接触者都找到。要公布举报电话，鼓励市民举报提供线索，全面查找“四类人员”。 推动形成两个闭环。形成数据信息闭环，运用大数据手段，完善数据直报系统，加强数据归口管理，为疫情防控和形势研判提供决策参考。形成收治工作闭环，围绕“筛查―转运―收治―治疗”四个环节，优化畅通“四类人员”收治转诊通道，不断提升筛查和收治效率。各地要组建强有力的专门管控收治队伍，统筹疾控、公安、市场监管等部门力量，确保病患及时转运收治、无缝对接。 （四）全力强化“五个保障” 强化医护力量保障。省卫健委要科学预算、加强衔接，精准调配医护力量，强化医护人员安全防护、生活保障与人文关怀。全力以赴做好外省医疗队服务保障工作。公安、司法机关要依法严惩伤医行为。 强化医用物资保障。省经信厅要会同省发改委、省财政厅、省市场监管局等部门抓紧出台具体措施，鼓励支持一批企业复产、扩产、转产，提高我省医护产品供给能力。积极争取国家和外省更多力量支持我省防控工作，继续加强部分物资紧缺县市点对点调度。 强化生活物资保障。落实“米袋子”、“菜篮子”责任制，加强市场监管，稳定物价。村组、社区居民基本生活必需品由乡镇、街道（开发区、新区等）负责统筹，利用供销社、商超、电商、团购等多种渠道，推广“线上下单、线下配送”服务模式，保障居民生活必需品供应，最大限度减少人员流动。 强化基本公共服务保障。做好水电油气、通信网络等保障服务、应急抢修，确保消防安全。医院、隔离点和小区医疗废弃物和生活垃圾必须分类收集处置，每日清理消杀。 强化社会稳定保障。加强舆论引导，加快推动媒体融合发展，及时发布权威信息，澄清虚假信息，公开透明回应社会关切，增强正能量。加大《中华人民共和国传染病防治法》和《湖北省人民代表大会常务委员会关于为打赢新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战提供有力法治保障的决定》等宣传力度。充分发挥公安机关和法院、检察院等司法机关职能，加强社会面治安防控，确保政治社会大局稳定。 进一步加强党对疫情防控工作的领导，强化省领导包保市州的工作机制，督促指导推动各地防控工作。各市州要压实属地管理责任，党政主要负责人切实履行第一责任人责任，坚持守土有责、守土担责、守土尽责。各县（市、区）和乡镇、街道要充分发挥群防群治力量，动员群众、依靠群众，切实把防控措施落实到每一个小区、村组。各级指挥部要按照“反应果断迅速、运转高效有序、执行坚决有力”要求完善运行机制，健全交办、检查、反馈及督办机制，坚决果断落实疫情防控各项措施。 尽快向社会公布关于加强疫情防控工作的各项法规和政策，强化部门协同防控，进一步明确机关、企事业单位、社会团体和其他组织的责任，明确居民依法执行防控措施的义务，不断增强干部群众抗击疫情的信心，在全社会形成坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的强大气势和良好局面。 在胶着对垒紧要关头，在疫情防控决战之际，广大党员干部特别是领导干部要以良好的精神状态和抓实抓细抓落地的作风，发扬干劲、冲劲和韧劲，拿出背水一战的决心和勇气，冲锋陷阵、勇往直前。坚持实事求是，坚决反对形式主义、官僚主义，切实减轻基层负担。要在疫情防控的第一线考察干部，把疫情作为镜子和尺子，反映干部工作状态，衡量干部的成绩优劣。对干部既要严格要求又要关心爱护，使督查问责和激励关爱两手都硬起来、实起来，努力在疫情防控的大考中交出一份合格的答卷。 责任编辑：杨杰 
贵州撤除城乡交通检疫点1976个 全面恢复省内交通|2020年02月17日 08:33|原标题：贵州撤除城乡交通检疫点1976个 全面恢复省内交通 贵州省交通运输厅发布消息，贵州省宣布陆续取消疫情防控所有“关卡”后，截止2月16日18点，全省共撤除城市、城乡交通检疫点卡点1976个，其中高速卡点467个。 全省疫情防控工作重心已经转移到省界防控点和村社，将加快形成“管点”“控线”“畅面”工作格局。当前疫情防控工作中，省界防控把好83个关口（其中高速公路20个，国省干线公路63个）、畅通省内交通和支持复工复产运输等是交通工作的重中之重。 当前，做好省界防控把好关口、畅通省内交通和支持复工复产运输等，是我省交通工作的重中之重。 一是在省界检测点加强人员物资配备，加大防控检测力度。统筹将其他检测点力量派到省界站点，确保防控到位、交通畅通。从2月16日开始，省交通运输厅共派出12个督查组和2个调研组分赴各地实地督导和调研，进一步梳理优化省界检疫相关工作规范，在预判、畅通上下功夫，确保高效便捷，避免长时间、长距离拥堵。 二是全面恢复省内交通，确保内通外联。截止16日18：00，全省共撤除城市、城乡交通检疫点1976个，通往机场、高铁站的检疫点正常运行，所有县市均按要求撤除了省内交通检疫点。统筹各地将力量整合用于83个省界检疫卡点（高速路20个，国省干线63个）。 道路运输部门正在组织复运，96个县区中，41个恢复了城市公交和出租，21个县开通了省内客运班线。跨省长途班线还未恢复，农民工跨省运输采用包车方式点对点服务，有3个县市已开行7趟跨省包车。未来几天，道路运输复运情况会有明显进展。 三是进一步开行道路运输，促进复工复产。截止16日，全省二级及以上客运站99个，其中已开通29个；全省有22个市县开通市际班线和县际班线；全省67个市县的省际班线仍然处于停运状态。 2月13日贵州省疫情防控交通工作专班指导协调榕江、望谟向省外定点输送135名农民工，积极做好人员返岗输送推动复工复产。 目前，全省各市县公共交通运营正在陆续恢复中，我省疫情防控和交通运输保障工作实现顺利“转段”，“管点”“控线”“畅面”的工作格局将很快形成，吹响了畅通省内交通、加快复工复产的号角。 来源：多彩贵州网 责任编辑：郑亚鹏 
返回30多天才确诊 河南信阳出现两例超"常规"病例|2020年02月17日 08:26|原标题：警惕！武汉返回30多天才确诊 信阳出现两例超“常规”病例 来源：中国之声 河南信阳市新县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部办公室2月16日通报了该县2例确诊病例的情况，记者注意到，2例确诊病例潜伏时间长、传染源不明确、确诊困难，并且具有较强传染性。 确诊病例吴某某先后3次进行核酸检测，前两次均为阴性；自1月28日住院留观至确诊，时长达19天；自1月14日从武汉返回新县至确诊，时长达34天。吴某某返回新县后，2次参加家庭聚餐，先后有10人参加，其中2人被确诊、3人被确定为疑似病例或留院观察。 确诊病例宁某某自2019年11月13日开始一直在新县金兰山街道白果树居委会其岳父家中居住，照顾其从武汉治病返回的岳父张某某；张某某于11月30日去世后，宁某某继续留在其岳父家中居住，直到2020年1月31日与其妻子、儿子回到位于县职高对面的陈店乡政府家属院的家中，之后，宁某某只是2次出门买菜、1次出门买药，无其他外出活动，2月12日出现发热症状，14日到县人民医院就诊随即留院观察。宁某某自开始照顾其岳父至确诊，时长达94天。经追踪其感染轨迹，感染源至今难以确定。 针对上述新情况，新县提出，有湖北（武汉）居住史、旅行史、接触史的居民，居家隔离观察时间满14天的，一律再延长7天。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：郑亚鹏 
四川新增新冠肺炎确诊病例14例 累计确诊495例|2020年02月17日 08:26|原标题：截至2月17日0时 我省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：健康四川 2月16日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例14例，新增治愈出院病例9例，新增疑似病例40例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，甘孜州7例、遂宁市5例、达州市2例。 （确诊患者信息详见各市（州）卫生健康委官微或官网每日发布） 截至2月17日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例495例，涉及21个市（州）。现有疫情县（市、区）102个（因26个曾报告疑似病例现已排除）。 495名确诊患者中，正在住院隔离治疗356人（其中危重15人），已治愈出院136人，死亡3人。 现有疑似病例191例。 当日解除医学观察1036人，现有3563人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
安徽新增新冠肺炎确诊病例11例 累计973例|2020年02月17日 08:25|原标题：2月17日安徽省报告新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：安徽卫健委 2020年2月16日0-24时，安徽省报告新增确诊病例11例，新增疑似病例9例，新增治愈出院病例34例。 新增确诊病例中，六安3例、合肥2例、淮北1例、宿州1例、蚌埠1例、阜阳1例、淮南1例、安庆1例。 新增疑似病例中，合肥3例、芜湖2例、淮北1例、宿州1例、蚌埠1例、阜阳1例。 新增治愈出院病例中，亳州10例、合肥6例、阜阳5例、蚌埠4例、宿州2例、芜湖2例、池州2例、淮南1例、六安1例、安庆1例。 截至2月16日24时，安徽省累计报告确诊病例973例，累计治愈出院病例266例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者22820人，尚在医学观察3860人。 累计确诊病例中，其中合肥171例、蚌埠158例、阜阳153例、亳州108例、安庆83例、六安68例、宿州40例、马鞍山36例、芜湖31例、铜陵28例、淮北27例、淮南25例、池州17例、滁州13例、黄山9例、宣城6例。 截至2月16日24时，安徽省在院治疗确诊病例701例，其中危重症病例12例。 2月17日预计治愈出院27例，其中蚌埠8例、六安5例、阜阳4例、宿州3例、合肥2例、马鞍山2例、黄山2例、铜陵1例。 疫情简要分析：近一周来，安徽省新冠肺炎新增确诊病例呈连续下降态势，从2月9日报告的51例降至2月16日的11例。同时，新增治愈出院病例明显增加，9日-16日共治愈出院207例。总体上看，全省疫情防控形势出现积极向好的变化。 依据疫情发展态势和防控工作需要，安徽省以县域为单元，按照县（市、区）近3天新增病例数、近7天新增病例数、总病例数、聚集性疫情起数、本地病例占比等情况进行风险等级评估，将全省县域划分为低风险、较低风险、中等风险、高风险、极高风险5个风险等级，分区分级实行差异化、精准化防控策略。评估结果由安徽省疫情防控应急综合指挥部办公室发布。风险等级评估实行动态管理。 责任编辑：郑亚鹏 
河南新增15例新冠肺炎确诊病例 累计1246例|2020年02月17日 08:22|原标题：截至2月16日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南卫健委 2020年2月16日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例15例，新增出院病例41例，新增死亡病例3例。新增确诊病例中，周口市4例、南阳市3例、郑州市3例、焦作市2例、信阳市1例（含固始县1例）、新乡市1例（含长垣市1例）、济源示范区1例。 截至2月16日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1246例，现有重症病例35例，现有危重病例33例，累计死亡病例16例，累计出院病例438例。其中：确诊病例中，信阳市262例（含固始县31例）、南阳市154例（含邓州市17例）、郑州市151例（含巩义市9例）、驻马店市138例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市75例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市51例（含滑县2例）、许昌市38例、漯河市34例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 目前累计追踪到密切接触者35034人，2月16日已解除观察5866人，诊断为疑似68人，共有8165人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
福建新增确诊病例3例 累计确诊290例|2020年02月17日 08:21|原标题：福建省新增确诊病例3例 累计确诊病例290例 2月16日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例。其中： 福州市1例（晋安区1例）； 厦门市1例（湖里区1例）； 三明市1例（尤溪县1例）。 新增治愈出院病例7例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例3例。其中： 福州市2例（鼓楼区1例、闽侯县1例）； 厦门市1例（湖里区1例）。 截至2月16日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例290例（危重型8例、重型11例，无死亡病例）。其中： 福州市69例（鼓楼区2例、仓山区8例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市46例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市19例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市55例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区7例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市25例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县10例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例84例，目前住院病例206例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共31例。其中： 福州市12例（鼓楼区4例、台江区2例、仓山区2例、晋安区2例、闽侯县1例、连江县1例）； 厦门市5例（思明区2例、湖里区1例、翔安区1例、漳州市漳浦县1例）； 漳州市2例（长泰县1例、龙海市1例）； 泉州市1例（惠安县1例）； 莆田市7例（城厢区4例、荔城区2例、湄洲湾北岸1例）； 南平市2例（建阳区1例、顺昌县1例）； 宁德市2例（蕉城区1例、寿宁县1例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察2844人，尚有7734人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
湖北新冠肺炎治愈率首破10% 新增治愈数首过千|2020年02月17日 08:18|原标题：战疫日报|湖北新冠肺炎治愈率首破10%，新增治愈数首过千 责任编辑：郑亚鹏 
恢复公布疑似病例情况 湖北新增确诊病例1933例|2020年02月17日 08:16|原标题：恢复公布疑似病例情况！湖北新增新冠肺炎确诊病例1933例 来源：法制日报 2月16日0时至24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1933例、病亡100例、出院1016例。湖北今日通报中恢复公布疑似病例数，现有疑似病例4826人，当日新增909人，当日排除1260人，集中隔离4384人。2月16日官方通报中，首次未公布2月15日疑似病例情况。2月14日，全省有疑似病例5534人，当日排除1702人，集中隔离5149人。具体通报如下↓↓↓全媒体记者 胡新桥 刘志月 责任编辑：刘光博 
35%确诊患者已出院 广州疫情已处低位平台期|2020年02月17日 08:11|原标题：35%确诊患者已出院！联防联控初显成效，广州疫情已处低位平台期 来源：广州日报 截至2月15日， 广州已连续8天 每日新增确诊病例 保持在个位数水平！ 累计确诊病例中， 超过三成半的患者已经出院， 作为救治“主战场”的广州市第八人民医院， 重症救治好转率达到75%。 患者好转、出院的好消息不断传出。专家评估认为，目前广州的疫情处于低位平台期！ 距离广州报告首例新冠肺炎确诊病例已近一个月，这说明联防联控机制取得初步成效。为打好这场阻击战，全市各部门建立联防联控工作机制，构筑起“一哨三网”立体防控网络，建起阻遏病毒的“防火墙”。 近八成新增患者是由监测系统排查出来 1月21日，广州市发现首例输入性新冠肺炎确诊病例。 此后，确诊病例逐日增多，2月1日单日新增确诊38例，是本次疫情到目前为止广州市新增确诊病例最多的一天。 不过，进入2月后，全市新增确诊病例数呈总体下降趋势。 自2月8月到2月15日，新增病例数一直保持在个位数水平，专家评估认为，目前广州市的疫情处于低位平台期。 仔细分析广州市的新发病例，可以发现，全市在发现病例方面呈现出“一多一少”的现象： 一方面，通过密切接触者管理、发热门诊筛查、来穗人员入户排查和健康管理、交通口岸排查等防控途径，主动排查发现病例的占比大幅度增加。 1月21~23日确诊的病例全部为自主就医；1月24日~29日，监测系统主动排查出的确诊病例在新确诊病例中占35%；到了1月30日~2月5日，主动排查出的病例占比为68%；2月6日~12日主动排查比例提高到78%。13日当天，广州新增的唯一一例确诊病例，就是白云国际机场的健康监测人员从下飞机的旅客中筛查发现的。这些数据正说明，“防火墙”正有效拦截病毒的进一步传播。 另一方面，患者从发病到确诊平均间隔时间明显缩短。 疫情初现广州时，患者发病到确诊平均间隔10天，到现在已缩短到3天，说明广州市新型冠状病毒感染的肺炎病例监测敏感性和诊断能力明显提升。 可见，前一阶段广州市联防联控机制已发挥重要作用，全市对新型冠状病毒病例的早发现、早诊断、早报告、早隔离的能力显著提高，防控措施取得了初步成效。 病例救治方面也有好消息。截至2月15日24时，广州市累计报告的338例新冠肺炎确诊病例中，有121人已经治愈出院，比例达到35%。自从1月30日全市首名治愈新冠肺炎患者从广州市第八人民医院出院后，首名确诊患者、首名重症患者、首名治愈儿童患者以及首名外籍患者都已相继出院。 最近一周数据显示，广州市治愈出院的患者明显增加。现在还有217位新冠肺炎病人在定点医院隔离治疗，最小患者为2月龄，最大患者90岁。 最近一周，广州市重型新冠病毒病例的好转率也明显升高。目前住院患者中，危重型病人有12人、重型病人有14人。此前，危重型、重型病人数最高曾分别达15人、25人。 作为主战场，80%以上的新冠肺炎患者收治在广州市第八人民医院，自2020年1月20开始收治第一例患者，截至2020年2月16日上午9：00，累计收治390例，其中确诊295例，危重症14例，重症44例，重症救治好转率达到75%。目前尚有在院确诊病人184例（重症7例，危重4例），已治愈出院患者101人，目前无死亡病例。 而主要负责危重症病例的广州医科大学附属第一医院，截止到收治的患者有16例，含危重型8例、重型5例。昨天，该院有两位入院时已危重的兄弟患者已成功拔管，转为重型。 入户排查逾10万人、追踪密接者3198人 在疫情防控中，卫生健康部门配合有关部门建立联防联控工作机制，构筑了“一哨三网”立体防控网络，建起了阻遏病毒的“防火墙”。 市内各医疗机构的发热门诊，承担了监测排查的“前哨”功能。市卫健委加强发热门诊规范化设置，严格实行预检分诊，组织开展大筛查，并要求医疗机构对所有的发热病人全部进行新型冠状病毒采样检测，对来自有关地区的发热患者及时做肺部影像学检查，一旦发现疑似病例迅速隔离治疗。 体温监测全覆盖网络在全市交通运输场所铺开。市卫生健康委印发了一系列基层防控工作指引，配合交通、口岸等部门加强对全市高速公路入口、车站、机场、口岸、公共交通等重点场所实施联合检疫检查，发现体温异常者，及时转送医疗机构进一步排查或采取隔离医学观察，以最严格的措施外防输入。 健康服务管理网络也在广州的社区构建起来。广州细化社区防控指引，各社区组建“三人小组”以严格的要求内防扩散。对有居所且暂无症状的重点人员实行严格居家隔离健康观察，对无居所且暂无症状的重点人员实行集中隔离健康观察，落实“八个一”温情管理及人文关怀。 截至2月12日，全市累计入户健康排查10.5万人，发现发热等症状者536人，其中有23人被确诊为新冠肺炎患者。对于确诊病例的密切接触者，各区设置集中隔离场所，实行强制集中隔离医学观察，直至观察期满。一旦发现密切接触者出现发热、咳嗽等症状，迅速送定点医院隔离治疗和检查，形成密切接触者集中隔离管理网络。累计核实追踪密切接触者3198人，尚在医学观察625人。 救治：“两类四线”13家医院逾5000张床位 集中资源，分类收治 在全力做好防控工作的基础上，广州市全力以赴救治患者，严格按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”原则，及时收治所有确诊病例，将重症病例集中到综合力量强的市定点医院进行救治，做到全市一盘棋，形成合力。 按照“宁可备而不用，不可用而不备”的原则，在武汉疫情初期，广州市卫生健康委已经第一时间研究制定了广州市医疗救治工作方案，成立了广州市卫生健康委医疗救治领导小组、市新冠病毒肺炎医疗救治专家组，指定了市级定点救治医院，同时，要求各区也要指定医院。根据救治预案，全市指定“两类四线”共13家医院超过5000张床位，准备用于收治新冠肺炎患者，同时做好人力资源、设备、药品、防护用品、经费等保障。 其中，传染病救治经验丰富、经历“抗非”考验的市第八人民医院全面腾空嘉禾院区，全院上下全力保障普通病例的集中收治工作；由呼吸科、重症医学科全国领先、优势明显的广医一院负责危重症病例救治工作；由市妇儿中心负责儿童病例的救治工作。广州地区其他医疗机构接诊的确诊病例全部按照程序转至集中收治医院。 在实行分类集中收治的同时，钟南山院士领衔广医一院专家团队驻点市八重症医学科，由广医一院专家具体负责行政、业务工作，借力广医一院专家团队力量，加强重症患者管理，强化危重病例救治，最大限度降低病死率。首批由钟院士任总顾问，呼吸科、重症监护和院感等22名专家已于2月7日进驻。同时，协调市一医院，广医五院支援市八医院ECMO3台。 在收治到确诊新冠肺炎患者后，各定点收治医院都会组织本院临床救治专家组专家，对每一例患者进行会诊，市临床救治组专家对每一例重症、危重病患者及时会诊。由广医附一院牵头成立临床救治质量巡查小组，每天到各定点救治医院巡查。各级专家联合指导治疗，对轻症、重症患者进行排查，防止发展为重症、危重症患者。 在全市层面，市专家组专家建立“三线”值班制度，一线专家每天对新收病例进行会诊；二线专家每天10点开展巡诊重症病例，随时对病情变化病例紧急会诊；三线专家开展危重病例讨论，实施动态评估。各线专家都建立值班制度，随时服从调遣。 责任编辑：杨杰 
吉林2月16日无新增确诊病例 累计确诊89例|2020年02月17日 08:10|原标题：好消息！吉林2月16日无新增确诊病例，累计确诊89例 据吉林省卫健委通报， 2月16日0-24时，吉林省无新增确诊病例。新增治愈出院2例（长春市2例）。 截至2月16日24时，吉林省累计报告确诊病例89例，累计治愈出院30例（长春市16例，吉林市3例，延边州2例，四平市4例，辽源市1例，松原市1例，公主岭市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例58例。其中长春市29例，吉林市2例，延边州3例，四平市9例，通化市3例，白城市1例，辽源市6例，松原市1例，公主岭市4例。 在院治疗确诊病例中，52例为普通病例，3例为重症病例（长春市2例，松原市1例），3例为危重症病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例）。上述确诊病例的密切接触者3759人，已解除医学观察3120人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察639人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者13例。 2月16日0-24时，全省原有37例疑似病例中，排除10例；新增疑似病例9例；现有疑似病例36例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 责任编辑：杨杰 
山东新增确诊病例4例 累计确诊541例|2020年02月17日 08:07|原标题：2020年2月16日12时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山东省卫生健康委 2020年2月16日12-24时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，累计确诊病例541例（含重症病例16例，危重症病例14例，治愈出院175例，死亡病例2例）；新增疑似病例18例，现有疑似病例67例。截至目前，追踪到密切接触者15756人，已解除医学观察12204人，诊断为疑似或确诊病例289例，尚有3263人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。   责任编辑：范斯腾 
天津新增新冠肺炎确诊病例2例 累计124例|2020年02月17日 08:05|原标题：2020年2月17日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：郑亚鹏 
卫健委：加强重症救治 基础疾病多学科联合诊疗|2020年02月17日 08:05|原标题：卫健委：加强重症救治 针对基础疾病开展多学科联合诊疗 自2020年2月1日赴武汉疫情防控一线，国家卫生健康委主任马晓伟积极落实党中央、国务院各项决策部署，并提出要加强重症患者救治，针对基础疾病开展多学科联合诊疗，运用中西医结合的方法救治患者。 连日来，马晓伟多次赴华中科技大学同济医学院附属协和医院西院区、同济医院中法新城院区和光谷院区、武汉大学人民医院东院区等重症患者集中收治医院，看望医疗队队员，指导重症患者医疗救治工作。 他强调，加强重症患者救治工作，努力降低病死率，是医疗救治工作的重中之重，对于疫情防控具有重要意义。各重症患者集中收治医院和各医疗队要高度重视，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，将思想统一到党中央决策部署上来，克服困难，用精湛的医术努力提高重症患者治愈率、降低病死率。 马晓伟对加强重症患者救治提出三点要求，一是提高主动性，结合新冠肺炎特点，把握治疗关键环节，通过关口前移争取抢救时间。二是发挥创造性，联合医务处组织对全院危重患者进行评估，提高有创机械通气治疗比例，加强抗病毒治疗。三是增强协同性，针对基础疾病开展多学科联合诊疗，运用中西医结合的方法救治患者。 同时，要求各医疗队成立临时党支部、联合医务处和专家组，发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，加强制度建设，形成工作合力。 责任编辑：杨杰 
宁波出台复工复产20条：企业招工最高补助30万元|2020年02月17日 08:03|原标题：宁波出台促进企业复工复产20条：企业招工最高补助30万元 2月16日，宁波市委、市政府联合印发《关于促进企业复工复产的若干意见》（下称《意见》），从支持员工返岗、优化用工服务、降低企业成本等方面，提出20条意见促进企业复工复产。其中提到，鼓励企业多途径扩大招工规模，每家企业最高可获得30万元招工补助。 《意见》提到，鼓励各地和企业用“点对点”接送方式组织员工返甬。鼓励人力资源机构联动外地相关机构，“打包”组合包车接送外地员工，对接送中产生的包车费用给予50%的补助。外来员工自行返甬，乘坐二等座以下火车、长途汽车、客轮等交通工具的，按票价予以相应补助。通过全市各级公共就业人才网站线上招聘后来甬就业的高校毕业生和中级以上技能人才，按浙江省内宁波市外200元/人、华东地区500元/人、其他地区800元/人的标准给予交通补助。 针对员工过渡性住宿难题，《意见》明确，对企业确因防疫需要进行集中隔离医学观察和居家健康观察人员、有租房（住房）但不能入住的人员，由各地统筹协调一批酒店宾馆、公寓旅社，帮助解决住宿困难，并给予每人每天不高于100元的住宿补助。另外，双职工家庭中有在宁波就读小学、幼儿园及托育子女，确实无人照顾的，鼓励企业安排一名家长带薪居家看护。夫妻双方均在已开工非公企业的，给予每个家庭一次性补助500元。 《意见》要求对企业招工实行奖励，鼓励企业多途径扩大招工规模，疫情解除后当月企业参加社会保险人数较上年同期每新增1人，按每人500元标准补助企业，每家企业补助总额最高不超过30万元。人力资源机构向该市企业输送员工50人及以上并就业超过3个月的，按每人500元标准补助，每家机构补助总额最高不超过50万元。企业接收职业院校（包括技工院校）在校学生顶岗实习3个月以上的，按每人最高1000元奖励企业。 为降低企业生产成本，《意见》提出对企业生产经营用电、用水、用气实行“欠费不停供”，所欠费用允许企业在疫情解除后3个月内补缴。对2019年年度增值税、企业所得税实缴税金50万元以下的商贸、餐饮、住宿、文化体育、交通运输、物流配送、会议展览、教育培训、家庭服务等小微企业，按企业正式复工后2个月所缴纳的增值税地方留成部分给予补助。 税费支持方面，《意见》提到，对疫情防控重点物资生产企业扩大产能购置设备、运输疫情防控重点保障物资和提供公共交通服务、生活服务、邮政快递服务取得的收入等实行税收减免。对因疫情影响，面临暂时性生产经营困难，无力足额缴纳社会保险费的企业，可缓缴社会保险费，相关补缴手续可在疫情解除后3个月内完成。对受疫情影响导致经营困难的企业，未及时缴存住房公积金的，其职工补缴之后视为正常缴存。与此同时推动全市普惠型小微企业贷款综合融资成本较上年降低0.5个百分点。对因疫情影响产生逾期的企业贷款，减免逾期罚息。 此外，《意见》还要求促进各类物流畅通，对持有专用通行证的车辆不得拦截，畅通疫情防控物资和生产生活物资运输，对所有使用ETC的货车、三类和四类客车实施通行费8.5折优惠政策，实施时长为3个月。对现行国际标准集装箱运输车辆在省内高速路网的通行费给予6.5折优惠。 责任编辑：郑亚鹏 
广西新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊238例|2020年02月17日 08:00|原标题：2020年2月16日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会 2月16日0-24时，我区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（南宁市1例）；新增疑似病例26例；新增治愈出院病例5例（南宁市3例、北海市2例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例238例，累计出院病例51例。现有疑似病例122例，重症病例4例（南宁市1例、防城港市1例、河池市2例），危重病例7例（南宁市1例、桂林市2例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例），累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例）。 累计确诊病例中，南宁市51例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市43例、防城港市18例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市10例、百色市3例、贺州市4例、河池市22例、来宾市11例。 目前累计追踪到密切接触者14878人，正在接受医学观察1984人。 如果你居住的小区出现了新冠肺炎病人时，应如何做好个人防护？专家建议，要保持良好个人卫生。坚持外出回家后，准备食物（进食）前，清理垃圾后，接触口、眼、鼻前后，照顾老人、儿童、病患前后，拆快递后，如厕后或怀疑手脏时，应勤洗手，用流动水及肥皂洗手或免洗手消毒剂。要少接触曝露。邻里之间不要串门、聚会、扎堆聊天，减少与他人密切接触。要做好居室通风换气。在空气质量好时，居家每日通风2至3次，每次不少于30分钟。要保持环境卫生。采取湿式清洁，不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用手肘或纸巾遮住，不用手接触口、眼、鼻，口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于垃圾箱内。要相信科学。不信谣、不传谣、不造谣，减少不科学、不真实信息的误导。要加强自身健康监测。出现发热、干咳等症状，应佩戴口罩，前往医疗机构发热门诊就诊；如果与病人住同一栋楼，在接触公共区域门把手、按钮等部位后，不要直接触碰口、眼、鼻，应及时洗手；如果住同一单元，还要加强楼道通风换气，每日及时清理生活垃圾；如果住同一楼层，还应配合疾控机构或者社区开展疫情排查和流行病学调查等疫情防控工作。 责任编辑：杨杰 
吉林无新增确诊病例 新增治愈出院2例|2020年02月17日 07:59|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年2月17日公布） 来源： 吉林省卫生健康委员会 2月16日0-24时，全省无新增确诊病例。新增治愈出院2例（长春市2例）。 截至2月16日24时，全省累计报告确诊病例89例，累计治愈出院30例（长春市16例，吉林市3例，延边州2例，四平市4例，辽源市1例，松原市1例，公主岭市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例58例。其中长春市29例，吉林市2例，延边州3例，四平市9例，通化市3例，白城市1例，辽源市6例，松原市1例，公主岭市4例。 在院治疗确诊病例中，52例为普通病例，3例为重症病例（长春市2例，松原市1例），3例为危重症病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例）。上述确诊病例的密切接触者3759人，已解除医学观察3120人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察639人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者13例。 2月16日0-24时，全省原有37例疑似病例中，排除10例；新增疑似病例9例；现有疑似病例36例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：范斯腾 
黑龙江新增12例新冠肺炎确诊病例 累计确诊457例|2020年02月17日 07:57|原标题：黑龙江17日通报：新增12例新冠肺炎确诊病例 累计确诊457例 2020年2月16日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例12例。新增治愈出院病例10例。新增重症病例6例。新增疑似病例27例。 截至2月16日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例457例，其中：哈尔滨市188例、双鸭山市50例、鸡西市46例、绥化市46例、齐齐哈尔市42例、大庆市20例、七台河市16例、佳木斯市15例、黑河市14例、牡丹江市12例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例；现有重症病例73例。死亡病例11例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例、齐齐哈尔市确诊病例1例、哈尔滨市确诊病例3例。治愈出院病例80例，分别为省传染病防治院5例、哈尔滨市传染病医院27例、双鸭山市人民医院1例、佳木斯市传染病医院11例、绥化市第一医院13例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院2例、鸡西市传染病医院2例、齐齐哈尔市第七医院6例、齐齐哈尔市第一医院4例、大庆市第二医院3例、七台河市人民医院4例、大兴安岭地区1例。现有疑似病例108例。 全省当日发热门诊诊疗人数1897人。目前追踪到密切接触者15235人， 已解除医学观察10794人，尚有4333人正在接受医学观察。（总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：范斯腾 
长江日报：全国一盘棋是我们最大的底气|2020年02月17日 07:56|原标题：长江日报评论：全国一盘棋是我们最大的底气 一盘棋是我们最大的底气 武汉保卫战牵动全国人民的心。 “疫情防控要坚持全国一盘棋。”总书记一声令下，解放军闻令而动，全国各地的医疗队紧急驰援，各方物资源源不断而至，还有社会各界为我们加油鼓劲，和我们并肩战斗。 全国一盘棋，集中力量办大事，是我们战胜疫情的最大底气。中华民族不屈的灵魂、团结的伟力，是我们背后坚强的支撑。疫病让人们在空间上保持距离，心灵上却贴得更近。有困难，不放弃、不抛弃，中国人民总能在面对任何灾难时凝聚成众志成城的集体。 一盘棋不是短暂的瞬时力量的爆发，而是中国特色社会主义制度优势的彰显、力量的体现。这样的制度力量，总是让我们在一方有难时迅速形成全国一条心、一股绳的集体意志和行动，总是让我们在面对挑战考验时一次次转危为安、化险为夷。 疫情防控是一场阻击战，是一场总体战，一场人民战争。疫情面前，全国各地休戚与共。对于支援武汉的那些地方来说，在做好本地疫情防控的同时，投入人力物力支援武汉，并不是一件容易的事情。全国各地全力以赴，对疫情防控重中之重的武汉伸以援手，体现了全国一盘棋的大局意识，体现了社会主义大家庭的温暖和守望相助的精神。 每个人的力量是有限的，但只要我们万众一心，就没有克服不了的困难。有党中央统一指挥、统一协调、统一调度，有全国人民鼎力支援，我们一定要也一定会打赢武汉保卫战，展现出新时代英雄城市、英雄人民的气概。 长江日报评论员 来源：长江日报 责任编辑：范斯腾 
武汉市卫健委：非新冠肺炎患者请到这些医院就诊|2020年02月17日 07:56|原标题：武汉市卫健委：非新冠肺炎患者请到这些医院就诊 为做好疫情期间非新冠肺炎患者医疗救治工作，特别是满足慢性重症患者、孕产妇、儿童、血液透析患者的医疗需求，现将我市部分接诊非新冠肺炎患者的医疗机构名单公布如下： 武汉市中医院汉口院区：非新冠肺炎患者普通门诊、急诊。 武汉市中心医院南京路院区：非新冠肺炎血液透析患者。 武汉市第一医院：非新冠肺炎血液透析患者。 武汉市第三医院首义院区：非新冠肺炎血液透析患者、烧伤患者。 武汉儿童医院：非新冠肺炎孕产妇、儿童患者。 武汉市第六医院：非新冠肺炎心脑血管、高血压、糖尿病重症患者门诊。 责任编辑：范斯腾 
为什么要解剖新冠肺炎逝世患者遗体？|2020年02月17日 07:55|原标题：为什么要解剖新冠肺炎逝世患者遗体？ 来源：科技日报 记者 张盖伦 16日晚的这条最新消息备受关注―――全国第一例、第二例新冠肺炎逝世患者的遗体解剖工作在武汉金银潭医院完成，两具解剖病例目前已被送检。 为什么要做遗体解剖？ 因为它没有替代方案。 九三学社中央副主席、中国工程院院士丛斌此前在接受科技日报记者采访时就表示，目前我们对新冠病毒感染致病、致死的病理学机制并不十分明确，对病人体内的免疫性炎症、急性呼吸窘迫综合征（ARDS）、细胞缺氧或用氧障碍，系统性炎症反应综合征（SIRS）和多器官功能障碍综合症（MODS）的临床诊断还缺乏形态学依据――这些都需要通过解剖才能知晓。 丛斌指出，如果我们能从遗体组织内分离出病原体，就可以对病原体外壳的蛋白质等大分子结构进行分析，并可做一、二、三代的比较研究，视其毒力的变化来预测未来的流行趋势。“至少要对第一代、第二代、第三代病毒感染死亡的尸体进行系统解剖。”丛斌说。 若患者或其家属愿意捐献遗体，可以依据《中华人民共和国传染病防治法》及《传染病病人或疑似传染病病人尸体解剖查验规定》，由相关部门牵头组织相关病理学和法医病理学、临床医学等方面的专家对新冠病毒感染致死病人尸体进行必要的系统尸体解剖检验，事先要做好详细的尸检计划。“捐献遗体，也是在为抗击疫情作重大贡献。”丛斌表示。 华中科技大学同济医学院法医学系教授、湖北省司法鉴定协会会长刘良最近也一直在呼吁尽快对新冠肺炎逝世患者展开尸检。 病毒究竟损害了什么器官组织，现行的治疗效果如何，后期科研人员如何研究建模……这些都需要病理诊断。“病理诊断才是金标准。”刘良反复强调。 “新冠肺炎患者肺部会出现毛玻璃样病变，但肺部究竟是怎么病变的，没搞清楚；临床上，患者会出现白细胞减少、淋巴细胞计数减少的情况，这比较反常，有些医生也百思不得其解；现在我们也在争论粪口传播究竟存不存在，就需要对从口腔到肛门每个地方做观察取材，看病毒究竟在什么地方，看它的存在是不是受到肠道微环境的影响……” 在刘良看来，病理学检查如同在战场前方派出侦察兵，实地勘察清楚，才能指导后方打仗。病理研究是搞清楚疾病发病机制、寻找有效治疗方案的关键一招。 “人命关天。要加快工作，搞清病理变化、病理生理基础和死亡机制。”刘良建议道。 责任编辑：柳龙龙 
武汉市卫健委：非新冠肺炎患者请到这些医院就诊|2020年02月17日 07:48|原标题：武汉市卫健委：非新冠肺炎患者请到这些医院就诊 为做好疫情期间非新冠肺炎患者医疗救治工作，特别是满足慢性重症患者、孕产妇、儿童、血液透析患者的医疗需求，现将我市部分接诊非新冠肺炎患者的医疗机构名单公布如下： 武汉市中医院汉口院区：非新冠肺炎患者普通门诊、急诊 武汉市中心医院南京路院区：非新冠肺炎血液透析患者 武汉市第一医院：非新冠肺炎血液透析患者 武汉市第三医院首义院区：非新冠肺炎血液透析患者、烧伤患者 武汉儿童医院：非新冠肺炎孕产妇、儿童患者 武汉市第六医院：非新冠肺炎心脑血管、高血压、糖尿病重症患者门诊 责任编辑：杨杰 
上海新增3例新冠肺炎确诊病例 累计331例|2020年02月17日 07:38|原标题：上海新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月16日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例57例；新增确诊病例3例，为本市常住人口。具体情况如下图。 截至2月16日24时，上海市已累计排除疑似病例1749例，发现确诊病例331例。确诊病例中，男性172例，女性159例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，154例有相关病例接触史；外地来沪人员109例，本市常住人口222例。具体情况如下图。 目前，172例病情平稳，14例病情危重，4例重症，140例治愈出院，1例死亡。尚有117例疑似病例正在排查中。 责任编辑：郑亚鹏 
河北新增确诊病例1例 累计确诊301例|2020年02月17日 07:30|原标题：河北省新增确诊病例1例 新增治愈出院病例9例 2020年2月16日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（邢台市）。新增治愈出院病例9例，其中，沧州市4例、承德市2例、保定市2例、邯郸市1例。新增疑似病例2例（唐山市）。 截至2月16日24时，河北省累计报告确诊病例301例，其中死亡3例，现有重症病例23例，累计治愈出院109例。确诊病例中，唐山市51例、沧州市47例、张家口市34例、保定市32例、邯郸市31例、廊坊市30例、石家庄市28例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市2例、邢台市1例；重症病例中，唐山市4例、沧州市4例、石家庄市3例、秦皇岛市3例、张家口市2例、廊坊市2例、邯郸市2例、保定市1例、衡水市1例、邢台市1例；出院病例中，保定市21例、沧州市18例、廊坊市14例、邢台市10例、邯郸市10例、张家口市9例、唐山市9例、石家庄市7例、承德市4例、衡水市4例、秦皇岛市3例。现有疑似病例13例。 目前累计追踪到密切接触者10435人，当日解除隔离医学观察709人，现有2900人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：杨杰 
运-20上的白衣战士 有一张特殊机票|2020年02月17日 07:28|原标题：运-20上的白衣战士，有一张特殊机票 疫情阻击战到了最关键阶段。人民军队神兵天降，他们是最强大的“定海神针”。 今天9时许，空军出动包括运-20在内的3型8架次运输机，护航1200名医护人员抵达武汉。至此，军队增派的2600名医护人员全部到位。 长安街知事注意到，每位运-20飞机上的白衣战士，还收到了一张特殊的机票。 再度亮相 本次执行运输任务共3型8架运输机，机型为运-20、运-9和伊尔-76，分别从成都、兰州、上海、沈阳、湛江、马兰、大同等多地同步空运。9时，从成都飞来的运-20运输机率先降落武汉天河机场，随后7架飞机每隔3分钟陆续降落。 本次运输任务中，有4架为运-20。运-20代号鲲鹏，是我国自主研究制造的新一代军用大型运输机，可在复杂气象条件下，执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。 在2月13日的军队支援武汉过程中，运-20首次执行大型非战争军事任务。今天，是运-20第二次出征。 长安街知事注意到，除航空运输外，本次医疗队队员和医疗物资还通过铁路进行运输。铁路运输分别从南京、西安、杭州等地出发，10时20分许到达武汉、汉口车站。 增派支援武汉抗击新冠肺炎疫情的医疗力量，来自陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队、武警部队多个医疗单位。 今天抵达的医护人员将根据湖北省妇幼保健院光谷院区建设进度，第一时间展开相关医疗救治工作。湖北省妇幼保健院光谷院区计划设立床位700张。 长安街知事注意到，乘用军用飞机一般不需要机票，但在这个特殊的日子，每位医护人员都收到了一张“特殊的机票”。 在机票正面，日期栏写着2020年2月17日7时28分至战疫胜利日。出发日是今天2月17日，结束的时间为战疫胜利日，显示出人民军队必胜的决心。 乘客信息栏写着“最美白衣战士”，表达出每位医护人员都是最美白衣战士，都值得敬佩。 航程信息则写有：家（上海）至疫区战场（武汉）。值得一提的是，这里标记的是双向箭头，预示着医护人员一定能平安凯旋。 在机票的背面写有“向最美白衣战士致敬”，同时还有一些温馨提示。 在这样一个特殊的日子，向每位医护人员发放这张特殊的机票，意义非凡，鼓舞人心。 四次驰援 至此，军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，全部到位。 据了解，军队增派的2600名医护人员参照武汉火神山医院运行模式，承担武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区确诊患者医疗救治任务。根据医院容量和建设进度，军队医护人员将分批投入支援。 2月13日，首批1400人已抵达武汉，在第一时间展开相关医疗救治工作。他们承担了武汉市泰康同济医院确诊患者医疗救治任务，已开始接收患者，医院现有200多名患者接受治疗。 此前的2月2日，空军还曾出动8架伊尔-76MD运输机，从沈阳、兰州、南京、广州四地出发，将795名人民军队医务工作者和58吨物资送达武汉抗疫一线。这批医疗队员已经接管了武汉火神山医院，目前医院已收治患者超过1000人。 早在除夕夜，最美“逆行者”便已行动起来。1月24日晚，经中央军委批准，解放军派出3支医疗队、共450人，24日晚分别从上海、重庆、西安三地乘坐军机出发，于当晚23时44分全部抵达武汉机场。医疗队分别由陆军、海军、空军军医大学抽组，每支医疗队150人。他们中有不少都有小汤山抗击非典、援非抗击埃博拉的经历。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情阻击战到了最关键阶段，这场与疫情的举国之战，前线就在武汉。人民军队强援来袭，必将助力打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：杨杰 
生产销售问题医用口罩最高可判处无期徒刑|2020年02月17日 07:23|原标题：生产销售问题医用口罩发不义之财，最高可判处无期徒刑 新冠肺炎疫情还在蔓延，在这场没有硝烟的战斗中，口罩不仅是必需品，更成为了断销品。而有人却瞄准了“商机”，大发不义之财。 近日，接连有警方侦破“天价口罩”“伪劣口罩”“三无口罩”案件。在这些案件中，不法商贩或低价收购过期口罩，改头换面再高价对外销售；或没有生产许可和生产条件，生产、销售假冒伪劣口罩；或生产、销售无生产日期、无质量合格证、无生产者名称的口罩。这些问题口罩，在生产出来后被打着“医用”“医用外科”口罩的名义对外销售。 根据两高两部联合发布的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》（以下简称《意见》）规定，司法机关要依法及时、从严惩治妨害疫情防控的各类犯罪，同时也要坚持公正立场，秉持罪刑法定原则，这是依法防治的总体要求。 “医用口罩是医疗器械，不同于普通的棉纱、海绵、活性炭等口罩，生产问题医用口罩或将承担更重的法律责任。生产、销售非医用问题口罩，应当对产品质量鉴定后再定罪量刑。在明确了这两点之后，就可以根据案件的不同情形，确定相应罪名了。”上海市第一中级人民法院法官助理潘自强在接受《法制日报》记者采访时说。 根据国家食品药品监督管理局出台的《关于医用一次性防护服等产品分类问题的通知》规定，医用口罩属于第二类医疗器械，生产医用防护口罩需要取得医疗器械生产许可证，经营者应进行第二类医疗器械经营备案。医用口罩包括：医用防护口罩、医用外科口罩、普通医用口罩，而普通的棉纱口罩、海绵口罩、活性炭口罩不在此列。 “《意见》中明确规定，要依法严惩制假售假犯罪。可以肯定地说，疫情防控期间生产、销售问题口罩的行为，已经触犯了刑法。”潘自强说。 根据《意见》规定，生产不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医用口罩、护目镜等医用器材，或者销售明知是不符合标准的医用器材，足以严重危害人体健康的，以生产、销售不符合标准的医用器材罪定罪处罚，最高可判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。 关于医用口罩的鉴定标准，可以参照国家标准GB19083-2010《医用防护口罩技术要求》和行业标准YY0469-2004《医用外科口罩技术要求》，若不符合上述标准的，可以认定为不具有防护、救治功能的不合格口罩。 根据刑法第一百四十条规定，将过期口罩重新包装再高价对外销售的行为，尽管未以医用口罩对外销售，但销售额满五万元，即构成生产、销售伪劣产品罪，最高可判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。此外，根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条的规定，在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间，实施上述行为的，还将依法从重处罚。 生产、销售其他非医用问题口罩，根据刑法第一百四十条、第二百一十四条的规定，还可能构成生产、销售伪劣产品罪或销售假冒商标的商品罪。生产伪劣口罩并假冒他人商标对外销售的行为，销售额在五万元以上的，同时触犯以上两个罪名，应择一重罪处罚。具体而言，销售额满五万元不满二十万元的，以销售假冒商标的商品罪定罪；销售额满二十万元以上的，依照处罚较重的规定定罪量刑。值得注意的是“三无口罩”并不能直接等同于质量不合格产品，应当依据相关鉴定意见进行判断。 潘自强指出，对于利用疫情期间人们的恐慌和市场的需求，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇，卖出天价口罩、牟取暴利，严重扰乱市场秩序的行为，根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第六条的规定，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，以非法经营罪定罪，依法从重处罚。 潘自强说，疫情防控期间，生产经营者应当严格遵守国家各项法律规定，诚信经营，切实承担起社会责任；广大消费者需要提高警惕、通过正规渠道购买防护口罩，发现“伪劣”“三无”“天价”等问题口罩的，及时向有关部门举报，防止更多不符合国家标准的问题口罩流向市场。 来源：法制日报 责任编辑：杨杰 
央媒：疫情下经济增长应成为货币政策更看重目标|2020年02月17日 07:09|原标题：央媒：疫情之下，经济增长应成为货币政策更为看重的目标 透过日前相继召开的中共中央政治局常务委员会会议、中央应对疫情工作领导小组会议、国务院常务会议等一系列会议可知，当前我国政策思路为既要防疫也要稳增长，要坚持完成今年经济社会发展目标任务。针对疫情带来的影响，宏观政策调节力度将进一步加大，有序推动企业复工复产，货币政策和财政政策协同发力，切实发挥好投资和消费的主支撑作用。 要客观认识疫情对经济的影响，坚定信心，不要被问题和困难吓倒。从节后至今的各项指标来看，疫情已经对我国宏观经济运行产生了影响，我国经济下行压力进一步加大。但同时必须看到，我国经济韧性强，潜力大，回旋余地大，只要上下齐心，政策到位，抓好落实，各项既定目标任务仍会完成。 当务之急是要有序推动企业复工复产。当前疫情形势已出现积极变化，不少疫情控制较好的地区也具备了陆续复工的条件。接下来，各地要在做好防控工作的前提下，分类有序推动企业复工复产，重点行业要保障用工人员及时返岗复工，并用好用足援企稳岗政策，确保就业大局稳定。 货币政策和财政政策要协同发力。 一方面，疫情冲击之下，经济增长应成为货币政策更为看重的目标，要保持稳健的货币政策灵活适度，可通过公开市场操作、再贷款、再贴现等多种工具提供必要的流动性，引导金融机构加大对受疫情影响较大地区、行业和企业的信贷支持，要切实给中小微企业降低融资成本。 另一方面，稳增长离不开宽财政，要更好发挥积极的财政政策作用，针对受疫情影响较大的行业和企业要实行税收优惠或减免。特别是，疫情冲击之下财政减收增支的压力无疑会加大， 可考虑适度提高财政赤字率目标和地方专项债规模，也需要更加突出结构调整，提高财政资金的指向性、精准性、有效性。 还要切实发挥好投资和消费的主支撑作用，要把扩基建和扩消费作为对冲疫情影响的重要着力点。日前召开的政治局常务委员会会议指出，要聚焦重点领域，优化地方政府专项债券投向，用好中央预算内投资，调动民间投资积极性，加快推动建设一批重大项目。要推动服务消费提质扩容，扩大实物商品消费，加快释放新兴消费潜力。具体来看，基建投资作为逆周期调节的稳定器，可进一步强化基建补短板和加大新型基建力度，包括交通基础设施、5G、城市轨道交通等领域。同时，必须切实提振内需才能确保经济平稳运行，要多举措稳定消费预期，提振消费信心，尤其是要促进汽车、家电等实物商品消费，也要以这次疫情应对为契机，引导居民绿色消费、健康消费。 统筹做好疫情防控和经济社会发展，是一次大考。各方要提高主观能动性和积极性，敢担当、敢作为，以期实现全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年的各项目标任务。 来源：经济参考报 责任编辑：郑亚鹏 
重庆新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊551例|2020年02月17日 07:03|原标题：重庆17日通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊551例 2020年2月16日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例4例，新增治愈出院病例20例。 新增确诊病例中，万州区2例、江北区1例、长寿区1例；新增治愈出院病例中，渝中区5例、大渡口区1例、沙坪坝区1例、九龙坡区1例、南岸区1例、渝北区2例、綦江区1例、大足区1例、璧山区1例、铜梁区1例、荣昌区3例、开州区1例、垫江县1例。 截至2月16日24时，重庆市现有在院确诊病例339例（其中重型病例37例、危重型病例13例），累计死亡病例5例，累计治愈出院病例207例，累计报告确诊病例551例。累计追踪到密切接触者22026人，已解除医学观察17825人，尚有4201人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
湖北新增新冠肺炎确诊病例1933例 累计58182例|2020年02月17日 06:48|原标题：湖北新增新冠肺炎1933例，湖北累计报告新冠肺炎58182例 2020年2月16日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1933例，其中：武汉市1690例、孝感市78例、鄂州市44例、天门市38例、潜江市16例、随州市13例、襄阳市11例、荆州市11例、十堰市10例、咸宁市9例、黄冈市8例、仙桃市8例、荆门市6例、恩施州2例、黄石市核减5例、宜昌市核减6例。 全省新增病亡100例，其中：武汉市76例、孝感市5例、黄冈市3例、宜昌市3例、荆门市3例、随州市2例、仙桃市2例、咸宁市2例、荆州市1例、黄石市1例、襄阳市1例、鄂州市1例。 全省新增出院1016例，其中：武汉市543例、黄冈市122例、孝感市96例、荆州市42例、襄阳市37例、咸宁市29例、随州市27例、鄂州市22例、仙桃市20例、宜昌市16例、荆门市15例、黄石市14例、天门市12例、十堰市10例、潜江市6例、恩施州5例。 截至2020年2月16日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例58182例，其中：武汉市41152例、孝感市3279例、黄冈市2831例、荆州市1501例、鄂州市1274例、随州市1267例、襄阳市1155例、黄石市983例、荆门市915例、宜昌市895例、咸宁市861例、十堰市612例、仙桃市531例、天门市485例、恩施州249例、潜江市182例、神农架林区10例。 全省累计治愈出院6639例。全省累计病亡1696例，其中：武汉市1309例、黄冈市78例、孝感市70例、荆州市37例、鄂州市35例、荆门市33例、随州市24例、宜昌市24例、襄阳市20例、仙桃市19例、黄石市15例、天门市10例、咸宁市10例、潜江市6例、恩施州4例、十堰市2例。 目前仍在院治疗40814例，其中：重症8024例、危重症1773例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4826人，当日新增909人，当日排除1260人，集中隔离4384人。累计追踪密切接触者191434人，尚在接受医学观察71613人。 责任编辑：张申 
科技日报刊文：非常时期 “形式抗疫”要不得|2020年02月17日 06:34|原标题：科技日报刊文：非常时期，“形式抗疫”要不得 迎检大战贴标语、鼓劲式会议、防控工作作秀留痕，新冠肺炎疫情防控工作正处在最为关键和紧张的阶段，但是部分地方在具体防控工作中，仍有这样那样的形式主义作风出现，在引起广大干部群众不满的同时，也干扰了紧张有序的防控工作。 形式主义历来并永远与我们党的性质宗旨和优良作风格格不入，是党和人民的大敌。与日常工作不同，疫情防控工作要求党员干部和人民群众更加全身心地投入。在这种情况下，我们要坚决将形式主义作风隔离在疫情防控阻击战之外，实事求是、脚踏实地做好每一项工作。 抗疫中出现形式主义作风，是缺乏科学精神的表现。疫情发生后，中央反复强调“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的防控工作总要求。科学防治、精准施策，是我们党本着“一切从实际出发”的科学精神和科学思想作出的决策部署，是决定疫情防控阻击战取得胜利的关键。而近期出现在某些地区的“表格抗疫”等情况，违背了精准施策的总体要求，防疫期间一天要填报十几份表格，表格由不同部门下发，内容却基本相同。这种流于形式的工作，不仅浪费了宝贵时间，也会使奋战在一线的干部群众面临偏离科学防治、精准施策的正确工作思路的风险。 抗疫中的形式主义作风，是缺乏责任感和使命感的具体体现。抗击疫情的非常时期，需要广大党员干部真正树立起责任心、坚定使命感，这是取得战疫胜利的基本保障。某医院在这个关键时期，召集科室负责人开会3小时，单纯为了读文件、鼓劲；某街道办事处在部署工作后组织干部搞合影、挂横幅、留“纪念”。在与时间赛跑的疫情防控工作中，这种形式主义作风只会引发群众不满、拖了防控工作的“后腿”。根治形式主义，就要反对主观主义和功利主义，在疫情防控阻击战中，广大党员干部必须以此为标准，避免政绩观错位、责任心缺失。 抗疫中的形式主义作风，会大大降低防控效率，甚至引发风险。时间就是生命，疫情就是命令，在争分夺秒的疫情防控战役中，高效的工作就是胜利的资本。一项部署，一个决策，早一分钟落实与晚一分钟落实，就会有质的区别。主管部门和领导下去指导工作，不搞仪式、不讲空话，直奔主题、直指困难，迅速决策、现场部署，这才是抗疫时期必须要有的工作状态。近日，内蒙古一机集团研发生产的负压监护型救护车一下线就立即被送往抗疫一线，相关负责人表示，病毒传播不等人，坚决不搞“出征仪式”，不拍照，不作秀。事实证明，疫情防控取得巨大成效，源自万众一心、众志成城，源自科学决策、科学部署，也源自脚踏实地、实事求是的工作作风。 不论何时，形式主义作风始终为广大干部和人民群众深恶痛绝。特别是在新冠肺炎疫情防控的特殊时期，一定要在思想根源上正本固元，在责任落实上动真碰硬，坚决不容形式主义危害到抗疫工作。 来源：张景阳/科技日报 责任编辑：郑亚鹏 
武汉：必须开放公共场所扫码入出 药店购药要登记|2020年02月17日 06:11|原标题：武汉：必须开放的公共场所实行扫码入出，药店购药要登记 2月16日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第13号通报。全文如下： 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部关于严格公共场所疫情防控措施的通告 （第13号） 当前，疫情防控工作正处在最吃劲的关键阶段。为进一步切断传播链、降低感染率，根据《中华人民共和国传染病防治法》等规定，现就进一步加强公共场所疫情防控工作有关事项通告如下： 一、严格公共场所关闭管理。市内文化、体育、旅游等公共场所（含影剧院、游艺厅、网吧、棋牌室、音乐厅、游泳馆、健身房、美容院、培训机构、展览馆、博物馆、美术馆、图书馆、体育馆、公园等）暂不开放；所有宗教场所暂停对外开放。 二、严格公共场所开放管理。必须开放的公共场所实行扫码入出管理。旅馆、酒店、超市（商场）、农（集）贸市场等人流密集场所经营单位要建立每日健康监测制度，进入人员必须测体温、戴口罩，保持一定间距，做好自我防护，不戴口罩者一律不得入内。一旦发现体温异常者应按规定送发热门诊就诊，并做好登记、信息上报、环境消毒等防控工作。 三、实行零售药店购药登记制度。购买咳嗽、退烧等药品人员，必须填写身份证号码、本人联系方式及紧急联系人联系方式、详细住址等信息，药店应当登记并上报。 四、严格公共场所卫生管理。加强公共场所室内通风、换气，采用自然通风，保证空气流通。采用集中空调系统的要关闭回风通道，保证全新风运行，并按要求定期做好清洁、消毒。公共场所经营单位要定时对室内区域、公用设施尤其是电梯、门把手、水龙头等物品进行清洁和消毒。公共用品用具应当保证卫生安全，可以反复使用的用品用具应当一人一换一消毒，禁止重复使用一次性用品用具。 五、严格公共场所疫情处置。公共场所经营单位主要负责人是公共场所防疫工作的第一责任人，要采取预约服务、限额管理等措施减少经营场所人群聚集，不戴口罩的顾客一律不得入内。全体市民要自觉遵守疫情防控各项规定。市、区行业主管部门要加强巡查，对于违反治安管理的，移送公安机关处罚；触犯刑律的，按照《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见（法发〔2020〕7号）》的规定，移送司法机关处理，并公开予以曝光。 本通告自公布之日起施行，解除时间另行通告。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年2月16日 来源：武汉发布 责任编辑：郑亚鹏 
想借疫情"以台湾之名参加世卫大会"?蔡英文想多了|2020年02月17日 06:01|原标题：想借疫情“以台湾之名参加世卫大会”？蔡英文真是想多了 正当大陆上下协力防控疫情时，台湾执政当局却借“毒”搞“独”，打起新一轮的“台独”进攻战。如果说“法理台独”是民进党蔡英文的终极目标，那么，民进党蔡英文这次想要达到的一个阶段性目标，即“以台湾之名参加世界卫生组织大会”。 世界卫生组织是联合国下属的只有主权国家才有资格参加的国际组织。作为中国的一部分，台湾当然没有资格参加。在国民党马英九执政时代，因为有“九二共识”，大陆对台湾参加世界卫生组织相关活动作出了“合情合理的安排”。也就是在“一个中国”的前提下，台湾当局是可以参加世界卫生大会的。 民进党蔡英文上台以来，拒不承认“九二共识”，当然也就收不到世界卫生组织的邀请函了。所以，每年的世界卫生组织年会，成了岛内鼓噪“反中”“反统”“台独”的喧嚣时刻，民进党当局派出代表团到会场闯关，花钱请一些所谓的“邦交国”发声，在场外邀请一些国家开研讨会，“台独”团体也借机以“抗议”为名搞一趟境外游，真是花样百出，丑态尽现。 然而，这些闹剧，隐藏着民进党蔡英文“渐进台独”的大阴谋。“以台湾之名”参加世界卫生组织大会，是“以台湾之名参加联合国”的一个前哨战。成功了，就为“台独”分子“以台湾之名”，加入其它各类只有主权国家才有资格参加的国际组织提供了恶例。当“台独”分子“以台湾之名”不断地参加各个国际组织之时，也是“台独”分子在“台独”之路上逐渐迈出的一个个脚步。这个图谋成功了，“法理台独”也实现了。 民进党蔡英文抓住医疗卫生事关民生福祉、影响大、容易获得同情的特点，把参加世界卫生大会当作“渐进台独”的突破口。这次疫情发生后，民进党当局以“台湾不能成为防疫破口”发起了新一轮的“以台湾之名参加世界卫生大会”的总攻。他们先是装可怜，不顾事实说台湾不能及时得到第一手防疫资料，继而渲染大陆疫情在岛内制造恐怖，再而游说美日欧寻求支持。搭乘“病毒”参加世界卫生组织年会，已经成为民进党蔡英文志在必得的“台独”图谋。 民进党蔡英文当局这一轮鼓噪，似乎有了一定的效果。出于打“台湾牌”目的，美日都宣布支持台湾参加世界卫生组织年会，在岛内，败选的国民党也宣称支持民进党当局参加世界卫生组织大会，个别国民党大佬甚至要求大陆不应阻碍台湾参加世卫组织。 然而，美国支持台湾参加世卫组织，并不是要替台湾出头，只是对大陆打“台湾牌”而已。美国国会每年都通过决议要求行政部门帮助台湾参加世界卫生组织大会，今年虽然力度加大，但有联合国决议在，很难成功。对台湾来说，卫生健康是民生，但参加世界卫生组织大会却是政治。不解决两岸政治问题，参会当然是不可能的。在这个大是大非问题上，岛内的各式政治人物不要企图高喊“民生优先”混淆是非，如果认为“民生”为大，那就不要“执着”于“以台湾之名”，而是什么名称能参会就用什么名称。 5月份又要召开世界卫生大会了，民进党蔡英文想搭着病毒，在美国等西方国家的支持下，一举攻进世界卫生组织的图谋不会得逞。这次，“台独”与病毒合流，但照样会撞得头破血流。 责任编辑：张迪 
人民日报钟声：疫情面前 美方做了什么|2020年02月17日 05:01|原标题：疫情面前，美方做了什么（钟声） 面对新冠肺炎疫情这一突发公共卫生事件，个别国家处理国际关系、看待国际合作的不健康心理暴露无遗。连日来，美国政府先是被曝出承诺的外援资金迟迟未兑现，后又在抗击疫情的关键时刻宣布削减对世界卫生组织的资金支持。凡此种种，进一步加深了人们对美国真实国际角色的认识。 日前，美国国务卿在社交媒体上向世界宣布，将拨款1亿美元，“支持中国抗击新冠肺炎疫情”，并说此举展现了应对疫情时“美国强有力的领导力”。然后呢？当人们开始关心此番“豪言”如何兑现时，美方的表态却吞吞吐吐起来――2月10日，在华盛顿举行的一场发布会上，有记者追问这笔资金的落实情况，美国国务院对外援助资源司司长答称，1亿美元其实只是一个上限，目前除已敲定一些对老挝援助项目外，这笔资金相关的其他援助行动还没有太多细节。 美方如果真心希望为老挝等东南亚国家应对疫情提供一些帮助，这自然无可厚非，毕竟这是一场全球共同面对的公共卫生挑战，任何建设性的国际合作都应受到欢迎。但即便如此，人们恐怕还是会指出，这笔援助资金迄今的落实情况，已经与其最初的“豪言”有了明显出入。而且，在疫情紧迫的情况下，美国承诺的援助资金迟迟没有落实细节，也同其所谓“强有力的领导力”不符。 为何从高调宣布转向含糊其辞、低调处理，美方的葫芦里究竟装的是什么药？就在人们产生质疑之际，又有一则消息传出：最新公布的2021财年预算报告显示，白宫计划将提供给世卫组织的资金减半。 在全球抗击疫情的关键时刻，世卫组织发挥的协调作用更显关键。美方此时释放削减提供给世卫组织资金的消息，这是要说明什么？美方给出的理由是，对特定国家的直接援助是应对公共卫生危机的更好方式。但人们此时会更加疑惑――既然美方认定直接援助更加有效，那么此前承诺的1亿美元抗疫援助资金的有效性究竟如何体现？ 疫情面前，美方已经做了什么，世人都看在眼里。美方明显违背世卫组织建议，率先宣布旅行禁令，美国一些政客甚至带头散播阴谋论，持续借疫情抹黑中国。这样的阴暗心理与危险做法，显然已经不只是离美方自称的“强有力的领导力”有距离，而是离人类共同的文明标准都有距离了。值得指出的是，大多数美国卫生专家以及美国公众都希望各方通力合作战胜疫情，但华盛顿出现的种种政治化操作，与公众的诉求背道而驰。 近年来，国际社会对美国外交的最大担忧是，这个世界头号大国参与国际合作的意愿明显下降，对国际多边体系的支持明显减弱，其任性行为给全球治理带来的负面效应不断加深。美方在当前疫情面前的种种言行，显然进一步加深了人们的相关认识。需要提醒的是，在各国深度互联的今天，吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子。面对挑战，加强合作、共同应对，才是人间正道。 责任编辑：张申 
人民日报刊文：不能以“自由”为名跌破人性底线|2020年02月17日 05:01|原标题：不能以“自由”为名跌破人性底线 “中国人很风趣、活泼、友好，疫情当下，他们没有变。”“我看到城市的坚持，人民的坚定、镇定、有序……一切都是为了战胜疫情。”这些充满善意的话语出自在上海生活3年的西班牙女作家洛拉・贝卡里亚。西班牙《国家报》近日刊发其题为《坚持》的文章，为国际舆论场增添了一股声援中国抗击新冠肺炎疫情的暖流。 与此形成鲜明对比的是，西方一些媒体在报道当前这场人类共同面对的突发公共卫生事件时，不顾世界卫生组织和各国政要及民间正义之士发出的不要污名化、反对搞歧视的呼声，固守傲慢与偏见，不断暴露无知及恶意，制造出不得人心的逆流。 不讲道义，必遭唾弃。美国《华尔街日报》悍然刊登一篇充满种族偏见的文章，订阅用户立即猛烈抨击和抵制。已有超过10万人在白宫请愿网站签名，要求该报向华人社区道歉，修改标题或撤掉文章。德国《明镜》周刊在封面上称新型冠状病毒为“中国制造”，德国网民纷纷表示“感到羞耻”。法国《皮卡尔信使报》以“黄色警报”描述疫情，法国《费加罗报》批评指出，这是“以幽默为幌子公开嘲笑亚洲人的种族歧视之举”。丹麦《日德兰邮报》刊登侮辱中国国旗的漫画，丹麦欧登塞市议员简・杰基得犀利指出，媒体应为此承担责任并道歉，这不是言论自由的问题，而是关乎人性的问题。美国《纽约时报》妄断“疫情很可能会发展为一场世界大流行病”，世界卫生组织随即严正指出“新冠肺炎疫情目前未构成‘大流行’”，以权威判断予以驳斥。 媒体是现代社会信息传播的重要载体，是公众了解新闻事件真相的主要渠道。美国《时代》周刊近日对比2020年新冠肺炎相关报道与2018年埃博拉相关报道，发现媒体对新型冠状病毒的高强度报道异乎寻常。在美国拉特格斯大学新闻与媒体研究学院教授史蒂文・米勒看来，“对新型冠状病毒的报道比对埃博拉的报道更加耸人听闻”。 人们需要警惕的是，西方一些媒体推出夸大恐惧、煽动种族歧视的报道近乎当下的一种“惯常”。究其原因，西方一些媒体人跟不上时代前进的步伐，抱着“文明优越”的臆想，满脑子“零和博弈”。 无视中国人民抗击疫情的成效和贡献，以种族主义歧视污名化中国，以煽动恐慌阻碍国际社会共同抗击疫情的努力，丧失起码的职业道德和社会责任感，道义何在？面对在疫情袭击下不幸离世的生命，面对仍在为捍卫生命而与病毒搏斗的全球正义之士，抛出那些冷漠、丑陋的报道，人性何在？《华尔街日报》那篇文章已是臭名昭著，文中提出“21世纪一直是‘黑天鹅’时代”的观点，但却并没有理解“黑天鹅之父”塔勒布的良苦用心。塔勒布在《非对称风险》中的核心观点是，“风险共担，应对现实世界中的不确定性”，这恰是一种极有现实针对意义的警示。 值得强调的是，在人类遭遇病毒袭击这样的不确定性冲击之时，一些媒体不能以所谓“自由”为名跌破人性底线。西方那些媒体人应当自问，肆意丢掉应担的道义和责任，媒体存在的意义何在？ 责任编辑：张申 
人民日报评论员：向奋战在一线的医务人员致敬|2020年02月17日 05:00|原标题：向奋战在一线的医务人员致敬 大医精诚，大爱无垠。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国广大医务工作者不忘初心、牢记使命，响应党的号召，义无反顾冲上疫情防控第一线，同时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏、日夜奋战，展现了对党、对人民高度负责的精神面貌。我们向奋战在疫情防控第一线的医务人员致以最崇高的敬意！ 疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，广大医务工作者就是火线上的中流砥柱。习近平总书记高度赞扬奋战在一线的医务工作者医者仁心的崇高精神，充分肯定他们付出的巨大努力、作出的重大贡献，鼓舞和激励着广大医务人员坚守一线，英勇奋战，全力以赴救治患者。 疫情就是命令，白衣就是战袍，医生护士就是战士。面对病毒肆虐的疫情，广大医务工作者响应党中央号召，发扬越是艰险越向前的大无畏精神，闻令而动、不怕牺牲，冲锋陷阵、连续奋战。全国各地200多支医疗队、25000多名医护人员驰援湖北，1400名军队医护人员奋战武汉火神山医院。有的医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命。从医院救治一线到科研攻关前沿，从完善诊疗方案、精心救治患者，到治愈率不断提高、病亡率持续下降，各地不断传来患者治愈出院的好消息。在这场没有硝烟的战斗中，广大医务人员特别能吃苦、特别能战斗，为打赢疫情防控阻击战筑起了生命防线、提供了专业支撑。当前，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效，广大医务人员功莫大焉！我们向医务人员致敬，致敬他们对党、对人民高度负责的崇高精神，致敬他们始终把人民生命安全和身体健康放在首位的坚定信念。 疾风知劲草，烈火炼真金。挺在一线的白衣天使们，展现了顽强的意志品质，张扬着强大的精神力量，给病患和家属带来希望，给亿万人民带来感动。84岁高龄的中国工程院院士钟南山不辞辛劳、不惧风险，第一时间奔赴武汉；南方医科大学南方医院医疗队主动请战，誓言“若有战，召必回，战必胜”；人民子弟兵精锐出战，发出“请全国人民放心”的铿锵承诺；武汉金银潭医院党委副书记、院长张定宇，身患渐冻症仍战斗在最前沿；武汉江夏区金口卫生院范湖分院“95后”女医生甘如意，骑车4天3夜赶回战“疫”一线……广大医务人员知重负重、勇毅前行，夜以继日、勇斗病魔，是新时代最可爱的人。我们向医务人员致敬，致敬他们“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的职业精神，致敬他们“临危不惧、义无反顾、勇往直前、舍己救人”的责任担当。 最好的致敬是关心关爱医务人员的实际行动。广大医务人员连续奋战，非常辛苦，各级党委和政府要采取务实、贴心的举措，帮助他们解决实际困难和问题，免除后顾之忧。把生活保障做到位，改善工作和休息条件，合理安排医务人员轮休，落实有关待遇，提供良好后勤服务。把安全保障做到位，医疗防护物资优先满足一线医护人员和救治病人需要，加大对暴力伤医违法行为打击力度。把人文关怀做到位，加强心理危机干预和心理疏导，保护好医务人员身心健康。全社会都要关心爱护医务人员，医务人员在一线战斗，我们要与他们站在一起、想在一起，成为他们最坚强的后盾。 现在，疫情防控到了最吃劲的关键阶段，正处于胶着对垒状态。有党中央坚强领导，有全国上下齐心协力，有亿万人民同舟共济，有广大医务人员全力以赴，我们一定能夺取这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战的全面胜利！（本报评论员） 责任编辑：张申 
人民日报刊文：在法治轨道上推进疫情防控|2020年02月17日 04:58|原标题：在法治轨道上推进疫情防控 疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。这对在法治轨道上统筹推进各项防控工作提出了更高要求。 “疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展”。2月5日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上这样强调。坚持全面依法治国，是中国特色社会主义制度和国家治理体系的显著优势。当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。 于法有据才能依法有序。立法是依法防控疫情的首要环节。习近平总书记强调，构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系。改革开放以来特别是党的十八大以来，我国法律体系日臻完善，与此次疫情直接相关的法律法规有传染病防治法及其实施条例、野生动物保护法、动物防疫法、突发公共卫生事件应急条例等。这些法律法规为抗击疫情提供了重要法律保障。当然，与经济社会快速发展相比，与瞬息万变的疫情相比，相关法律法规还存在不完善、不适应的地方。如何把防控疫情的相关法律法规更好衔接起来、形成合力，如何根据形势发展需要进行修改完善、堵塞漏洞，是当前面临的一个重要问题。特别是健全应急管理体系、加强市场监管、严厉打击非法野生动物市场和交易等人们关注的热点问题，需要从法律层面进行深入研究、及时作出回应。 天下之事，不难于立法，而难于法之必行。法律的生命力在于实施，法律的权威性也在于实施。非常之时，要严格执行疫情防控和应急处置法律法规，加大对危害疫情防控行为执法司法力度。比如，对于那些抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等恶劣行为，必须依法依规进行惩处。在这次疫情防控中，一些哄抬口罩等紧缺物资价格的商家被立案调查，一些生产假冒伪劣口罩的犯罪嫌疑人落网，群众拍手称快。须知，制售假冒伪劣药品和医用卫生材料是严重犯罪，哄抬物价、囤积居奇是扰乱市场秩序的违法行为。相关部门的果断行动，彰显了依法治国的威严，也是依法防控疫情的题中应有之义。 依法防控疫情是一场人民战争，群众的知晓和理解、关注和参与至关重要。一些非常时期的非常举措出台，可能会给人们生产生活带来不便。相关部门出台这些措施时，严格依法合规很重要，及时向群众做好信息发布和解释说明也必不可少。要让公众清楚认识到，遵守法律法规不只是为了社会、为了他人，也是为了自己。疫情当前，谁都不可能独善其身。对于个人而言，遵守法律法规是约束也是保障，是限制也是捍卫。 还应看到，目前公众热议的许多问题，已经不只是道德问题，而是要放到法律层面来审视。近日，一名新冠肺炎患者故意隐瞒旅行史和接触史，致使68名医务工作者和其他49名人员被隔离。根据我国刑法等法律法规，故意传播突发传染性病原体，危害公共安全的，按照以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。对这样一些典型案件及时处理、及时公布，以案释法、做好普法，既可以避免出现有的人“不知法而犯法”的现象，也有利于社会公众了解法律、敬畏法律、尊崇法律、相信法律。要通过扎实细致的工作，使人们深刻认识到：疫情防控时期在特定场合不戴口罩，不只是个人习惯问题，很可能会违法违规；堵塞道路交通，妨碍执行疫情防控任务车辆通行，不只是举措不当，更是违法行为；等等。 没有一个冬天不可逾越。只要我们坚定信心，依法科学有序抗击疫情，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展，最终必定能打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：张申 
人民日报海外版：借疫谋“独”，何其危险！|2020年02月17日 04:31|原标题：借疫谋“独”，何其危险！ 这次新冠肺炎疫情发生后，大陆方面高度重视和关怀台胞健康福祉，积极开展疫情防控涉台工作，及时回应在陆台胞需求，主动为台胞提供疫情防控服务和生活上的帮助，并多次及时向台湾地区通报疫情防控最新信息，安排台湾地区防疫专家赴武汉现场考察，用春节加班机方式协助在鄂台胞返乡，真切体现了把台胞生命安全和身体健康放在第一位、两岸一家亲血浓于水的真挚情感。然而，台湾当局却借此疫情不断挑事，在目前中国大陆全力抗疫的当口，企图趁火打劫，借疫谋“独”，充分暴露了其自私冷血、阴险狡诈实则愚昧短视的本质。 疫情发生后，就在世界各国各地区纷纷表示将尽力协助中国大陆抗击疫情的同时，台湾当局却“别出一格”，非常刺眼地宣布禁止口罩出口。在当时情境下，谁都看得出来这个小动作主要就是针对出口中国大陆而来。台湾当局辩称岛内口罩供应也紧张，但实际上完全可以在运用综合配套措施下既安排好岛内口罩生产与供应，又向大陆释放善意，哪怕是一丁点象征性的捐助，大陆同胞也会看在眼里记在心里。台湾当局却摆出冷血自私的嘴脸，实在令人心寒与不齿。更令人气愤的是，在世界卫生组织（WHO）明确表示为避免造成地域、种族污名化、歧视与隔阂，在为某种病毒、细菌及其引致的疾病命名时应避免使用国别或地区等字眼，而将这次的新冠肺炎命名为“COVID-19”后，在世界上几乎所有国家和地区都遵循世卫组织这一命名意见时，台湾当局却仍然坚持称其为“武汉肺炎”。这是典型的在大陆疫情伤口上撒盐的行径！台湾当局为了借这一命名挑动台湾同胞对大陆的恐惧与怨恨，已经完全不顾人道底线与国际准则。更有甚者，台湾当局为了达到丑化大陆的目的，完全无视大陆方面在抗击疫情上所展现出来的强大组织动员能力和防疫治疫的明显效果，不断攻击大陆的政治体制和社会制度，其险恶用心昭然若揭。 但一向自诩其医护能力世界排名靠前的台湾当局，却在疫情处理上充分暴露施政无能、推诿责任又虚伪冷漠的一面。最典型的例子就是有关武汉台胞包机回台一事。明明是自己准备不足、施政无能，却找这个那个借口不断拖延台胞包机回台。尤其为了推卸责任，还将过错硬塞在大陆方面，结果第一批登机入台者中的所谓“确诊者”到底病情如何，至今讳莫如深，说不清道不明，对有关陆配子女回台事宜的处理也朝令夕改令人瞠目。显然，台湾当局的心思并没有放在那些希望尽早回台的台胞身上，而是企图将他们作为政治人质，一心捉摸如何利用包机返台一事制造突出“撤侨”性质、开启“政府对政府谈判”机制这类凸显两岸是所谓“一边一国”的“台独”事端。在台湾完全可以通过参加WHO技术会议充分掌握所需疫情信息的情况下，台湾当局还是企图加入这一以国家为会员资格的国际组织，其用意又岂在真为台湾民众健康着想，而是想借机实现所谓“外交突破”并在碰壁后引导不明真相的台湾民众怨恨、仇视中国大陆。此外，台湾当局让新当选台湾地区副领导人的赖清德访问美国，实现所谓“有史以来最高规格人士访美”，无非也是以为大陆方面正全力抗击疫情无暇他顾，正好可以为所欲为。值得注意的是，台民意机构负责人游锡也唤錾称疫情有利于强化所谓“台湾国家意志”，还向美国在台协会台北办事处处长郦英杰提出要美国支持台湾加入WHO、台美签订具有国家间协议性质的自由贸易协议（FTA），甚至公然要求台美所谓“复交”，其嚣张程度实在令人叹为观止。 台湾当局自以为这些算盘打得精，为其所作所为自鸣得意。然而，这种借疫挑事、谋求“台独”的做法实为愚昧短视。台湾的未来系于两岸关系，两岸关系好，台湾的前景才会好。台湾当局为一己之私，不断挑动民粹、制造“台独”事端，只会伤害两岸民众的同胞情谊，给两岸关系平稳发展增加不确定因素，使台海地区发生动荡的风险不断拉高。玩火者必自焚，岂有例外。 （作者为全国台湾研究会副秘书长严 峻） 责任编辑：张申 
人民日报海外版望海楼：最伟大的力量是同心合力|2020年02月17日 04:31|原标题：最伟大的力量是同心合力 经过艰苦的努力，疫情防控形势出现了积极变化，取得了一些积极成效，但毫无疑问，当前防控工作也到了最吃劲的关键阶段。 上下同欲者胜，同舟共济者赢。我们相信，疫情防控的人民战争最终会取得胜利。这种自信，来源于当代中国最伟大的力量――同心合力。 这种力量，来自于心怀天下、力挽狂澜的国士。84岁的老院士钟南山，在发出病毒“人传人”的警示，提出“没有特殊的情况，不要去武汉”的建议后，义无反顾地逆行赶往武汉最前线。前不久，国家中医医疗队队长张忠德接受采访，视频中的他，率领100人的中医医疗队伍在武汉奋战了半个多月后，已然瘦脱了相。 这种力量，发自于勇往直前、舍身忘我的医疗工作者。疫情告急，武汉不是孤岛，湖北并非孤立无援，全国各地组成的医疗队以作战“兵团”的形式从四面八方奔赴武汉，19省区市驰援湖北16市，打响了疫情歼灭战。最难的时候我们并肩作战，等到口罩摘下的那一天，让我看见你的微笑，让我们分享胜利的喜悦。 这种力量，源自于自告奋勇、义无反顾的青春担当。“非典时，大家保护我们‘90后’；17年后，我们‘90后’要保护大家。”一位奋战在一线的“90后”护士的这番话情真意切，收获无数点赞。复旦大学附属中山医院第四批赴武汉医疗队的136位队员中，“90后”将近一半。哪有天生的英雄，他们只不过是一群孩子，穿上了一身战衣，便像前辈那样勇敢。 这种力量，也凝聚于各行各业的人们众志成城筑起的道道生命防线。城市里，社区工作人员周密防控，筛查潜在病源；乡村里，各级干部恪职尽守，密布层层防线；工地上，建设单位昼夜施工，为增加病房加班加点；厂房里，生产企业开足马力，为前线生产口罩和防护衣物一刻不闲；国内国外，爱心人士、海内外侨胞捐款捐物，调动一批批紧缺物资驰援前线……社会各界被广泛动员，亿万中华儿女拧成一股绳，握成一个拳。 这种力量，我们在1998年抗洪救灾时见过，在2003年抗击非典时见过，在2008年汶川大地震时见过……中国人民迸发出磅礴伟力，最根本原因在于我们有中国共产党的坚强领导，有坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事的显著优势。 “你身后有我，我身边有你”“再大的风雨，也只是插曲”，一首名叫《坚定希望》的歌曲，直击人心。任何大灾大难都挡不住中国人民勇往直前的步伐，一场灾难，更能凝聚起中国人民如钢似铁、坚不可摧的强大力量。面对着诸多的不确定性，我们有足够的理性，也有足够的信心――没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。 （作者为本报评论员杨子岩） 责任编辑：张申 
陕西又有5名新冠肺炎确诊患者治愈出院|2020年02月17日 03:37|原标题：陕西又有5名新冠肺炎确诊患者治愈出院 2月16日中午12点，陕西安康两名新冠肺炎确诊患者治愈出院。 据了解，患者丁某，女，41岁，1月18日从武汉返回，1月23日出现发热，1月26日确诊后收住安康市传染病医院隔离病房治疗。患者张某，男，26岁，1月19日 由武汉返回，1月27日确诊新冠肺炎，1月29日确诊后收住安康市传染病医院隔离病房治疗。 两名患者确诊后，医院除给予抗病毒、抗炎、对症支持治疗外，对每位患者根据中医理论辨证施治，并加强心理疏导，密切监测生命体征，患者目前体温恢复正常3天以上、呼吸道症状完全缓解、生化完全正常、肺部病灶明显吸收、连续两次隔日检测病毒核酸阴性。安康市级专家组按照新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案标准讨论后，符合出院标准，于2月16日出院。 2月16日中午，陕西西安一名新冠肺炎确诊患者从西安交通大学第一附属医院治愈出院。据了解，患者巨某曾开车去武汉，停留9小时，后出现发热，体温最高38.1摄氏度，遂于交大一附院发热门诊就诊并留观。2次新型冠状病毒核酸检测阳性，以“新型冠状病毒肺炎”收住入院。入院后隔离，给予抗感染治疗，以及保肝等治疗。患者未再发热，2月6日血常规恢复正常，2月12日转氨酶降至正常。核酸检测3次阴性，CDC第4次核酸检测阴性，复查胸部CT显示肺部病变范围缩小。目前患者神志清，精神、饮食尚可，生命体征平稳，无发热，无咳嗽咳痰，无胸闷气短，无腹胀腹泻等不适。经专家会诊讨论，符合出院标准，解除隔离出院。医院建议患者出院后，继续居家隔离14天，做好密切观察，14天后复查胸部CT。 2月16日下午，陕西宝鸡一名新冠肺炎确诊患者从宝鸡市中心医院治愈出院。这名患者在医院的精心诊治和细心护理下，目前体温恢复正常3天以上，肺部病灶明显吸收，新型冠状病毒核酸检测呈阴性，经省、市专家评估，符合国家卫健委最新版的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。 2月16日下午，陕西渭南一名14周岁新冠肺炎患者魏某从渭南市中心医院治愈出院，这是自昨天首例新冠肺炎治愈出院后。 据了解，魏某因曾与新冠肺炎患者接触，于2月8日体检发现肺部阴影，在渭南市中心医院发热门诊收治隔离，完善相关检查明确诊断为新冠肺炎后入住渭南市中心医院感染性疾病科隔离病区。 经过治疗，患者临床症状消失、胸部CT影像学表现正常，两次核酸检测均为阴性，并进行留院观察，由市级专家组共同评估复核，认定患者魏某符合出院标准。出院后将在隔离点进行隔离观察14天。（总台央视记者杨永青） 责任编辑：张申 
伊朗总统鲁哈尼肯定中国政府“战疫”努力|2020年02月17日 03:08|原标题：伊朗总统鲁哈尼肯定中国政府“战疫”努力 在16日召开的记者会上，伊朗总统鲁哈尼表示，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，中国政府承担起相应责任，及时将病毒情况告知中国人民和世界人民，并尽到了最大努力来抗击疫情。同时鲁哈尼呼吁所有人共同努力来度过这次危机。 同时他表示，伊中关系一直向好发展，在伊朗面临严厉制裁的情况下，中国对伊朗一直保持友好，特别是在伊核协议相关问题上。（总台记者 倪紫慧 李健南） 责任编辑：张申 
北京市高速路免费至疫情结束|2020年02月17日 03:05|原标题：今起高速路免费至疫情结束 记者昨日从市交通委获悉，根据交通运输部统一部署，自今日零时起至疫情防控工作结束，北京市域内所有收费公路对依法通行的所有车辆免收通行费，包括允许在普通收费公路行驶的摩托车，具体截止时间另行通知。联网收费公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准，开放式收费公路以车辆通过收费站的时间为准。 免费通行期间，北京所有收费公路出入口车道将保持栏杆常开，快速放行通行车辆。 对MTC（人工收费）车辆来说，今日零时后，在入口收费站车道无需领取纸质通行券，在出口收费站直接免费通行。在免费通行政策终止当日的18时至24时期间，未安装ETC车辆需在入口收费站车道领取纸质通行券，在免费时段内驶离出口收费站的，无需交回纸质通行券，直接免费通行。免费通行政策终止后，收费站恢复正常收费运营模式，入口收费站恢复发放CPC卡，出口收费站对持有纸质通行券或CPC卡的MTC车辆正常收取通行费。 对ETC车辆来说，今日零时至免通终止时间内，ETC车辆计费为0元。对于其它应免未免的ETC车辆通行交易，将进行退费处理。此外，ETC鲜活农产品和跨区作业联合收割机（包括插秧机）运输车辆、集装箱车辆预约及查验工作免费时段内通行的，驶入收费公路无须预约，出口无须查验。 需要注意的是，所有驶入收费公路的货车仍需进行入口称重检测，超限货车不得驶入收费公路。免费通行期间，收费站高峰时段保证收费车道100%开通，同时将加强车道通行管理，合理配置疏导人员，开展现场服务和交通疏导，保障车辆快速通行。 服务区将做好消毒、通风、测温、防护等工作，并加强停车场管理，合理安排车辆停放；同时加强加油站、充电站、超市、卫生间、停车场及无障碍等服务设施的运营管理，确保食品、油料等供应充足，环境卫生整洁有序。 路政路产养护部门将加大道路巡查力度，及时发现道路通行安全隐患，修复路面坑槽及沿线撞损设施，保障车辆安全通行。做好道路救援、道路抢险、抢修等应急准备工作，遇突发事件能够快速响应。合理安排清障救援车辆，配合交管部门及时清理交通事故现场，保障道路通行顺畅。 免费通行期间，交通部门将及时发布实时路况、气象、交通管制等道路信息，为广大市民提供出行信息服务。市交通委的实时路况信息和服务信息将通过其官方微博@交通北京、北京交通APP以及北京交通广播等媒体及时发布，为市民合理选择驾车路线提供参考。 责任编辑：杨杰 
辽宁沈阳：三十条措施支持复工复产|2020年02月17日 03:01|原标题：辽宁沈阳：三十条措施支持复工复产 为在新冠肺炎疫情防控期间支持沈阳市市场主体健康发展，帮扶企业做好复工复产，沈阳市市场监督管理局出台三十条措施支持企业复工复产。 优化准入审批措施，支持企业有序复工复产 1。实施登记网上办理、提供高效便捷的准入服务。市场主体通过登录“辽宁政务服务网”，在线办理营业执照的设立、变更、注销登记业务，对生产防疫用品的企业登记注册实行特事特办。 2。启动疫情防控物资生产经营应急审批模式。采取专人全程介入式指导、远程服务、电话沟通、非核心要件后审、即报即审等方式，为企业生产经营审批开辟绿色通道。对隔离衣等一类医疗器械生产实行“并联审批”。 3。优化行政许可审批程序。对食品、药品、医疗器械、特种设备、计量、工业产品相关许可及检验检测机构资质认定等，通过沈阳市政务服务网实行预约办理；实行电子许可证书自助打印，对于确实需要纸质证照的，可为申请人提供证照邮寄服务。 4。优化食品、医疗器械、药品许可审批。对涉及生活必需品的食品生产经营许可、医疗器械经营许可换发实施承诺制。疫情防控期间，企业许可证到期申请延续、且条件未发生变化的，经企业承诺后，免于现场核查，快速审批。企业许可证到期申请延续、条件发生变化的，经企业说明变化情况、承诺符合许可条件后，可暂免现场核查、先行发证，在沈阳市疫情解除后60日内完成现场核查。对药品零售企业增加医疗器械经营许可（备案），可免于现场检查直接发证。疫情防控期间，对药品零售企业《药品经营许可证》有效期届满的，可申请延期换证，延期至疫情解除后1个月。 5。优化特种设备生产许可换证审批。对因疫情影响不能按时完成换证的特种设备生产单位，可办理许可延期。鼓励符合条件的特种设备生产单位，采用自我声明承诺的方式免评审换证。 6。优化检验检测机构资质认定。全面实行网上办理、邮寄办理，采取延期评审、告知承诺、远程监控评审、专家文审等方式进行。 7。暂停特种设备作业人员资格考试。暂停组织特种设备作业人员资格考试（涉及疫情防控、重大项目需要除外）。特种设备作业人员证书到期需要复审（换证）的，可在疫情解除后3个月内申请证书复审。 8。优化工业产品生产许可证换证审批。对因疫情影响未能按时办理工业产品生产许可证换证导致许可证书过期的生产企业，可办理许可延期，待疫情解除后再行提交延期申请。 9。受省药监局委托开展政府进口未在中国注册医疗器械审核工作。对符合美国、欧盟和日本相关标准的医疗器械，企业能够提供境外医疗器械上市证明和检验报告，并作出产品质量安全承诺的，可开具通关证明。 10。支持企业在线办理动产抵押登记。企业可运用“全国市场监管动产抵押登记业务系统”，在线申报动产抵押登记，在线上传申请材料，在线查询办理进度，实现“网上办、不见面、零跑腿”，确保融资渠道畅通。 优化“互联网+”服务 实施网上不见面办理 11。实行企业信用修复申请“线上受理、零见面”。企业申请移出经营异常名录、严重违法失信企业名单，可通过“国家企业信用信息公示系统（辽宁）”或邮件方式提交申请。涉及住所核查等需要实地检查的，由企业提供书面承诺，待疫情解除后，再对其承诺情况进行重点抽查。对生产、经营疫情防控相关物资的企业，已被列入异常经营名录的，经企业申请，可简化流程、尽快移出。对因受疫情影响暂时失联的企业，可暂不列入经营异常名录。 12。开通检验检测服务绿色通道。向疫情防控产品生产企业，特别是新增转产单位提供检验检测机构检测项目清单。市场监管事务服务中心所属检验检测机构在疫情防控期间对疫情防护产品实施检验检测全过程在线办理。 13。开通知识产权绿色服务通道。对涉及防治新冠肺炎的专利申请、商标注册，依请求予以优先预审和受理，实行专利、商标业务网上申请。支持企业开展知识产权质押融资，协助企业进行知识产权质押登记，支持企业快速融资和续贷，缓解资金困难。 14。实施特种设备安装告知资质审查网上办理。特种设备生产单位可将生产单位制造、安装、改造、维修许可证复印件，加盖该单位公章后，传送到指定邮箱（chengyachu@163.com），经审查确认后，将该单位资质添加至沈阳市特种设备监管系统中（www.sytjy.com）。 15。加强技术帮扶优化认证流程。鼓励认证机构采取线上受理认证申请、延期现场审核检查、优先安排3C认证等方式，对复工复产企业开辟线上咨询、受理、评价等综合服务绿色通道。 延长期限限制 保障企业正常运营 16。延长行政许可期限。对在疫情防控期间营业执照登记事项发生变化且不能及时办理变更登记的，延期至疫情解除之后一个月内办理。 17。适当延长电梯维保周期。电梯维保单位可以结合电梯使用情况和安全状况，在征得使用单位同意并向属地监管部门备案的基础上，适当延长维保周期（最长不得超过一个月）。 18。延长部分特种设备定期检验周期。因疫情防控无法进行定期检验或不能按期进行定期检验的特种设备，由使用单位进行风险预测，制定并落实管控措施，确保安全，提出书面申请报告，向设备所在地区、县（市）市场监管部门备案后，可延期检验，并在疫情解除后1个月内申报定期检验。 19。延长健康证明有效期。食品生产经营企业、药品零售企业、医疗器械经营企业从业人员所持健康证明在辽宁启动重大突发公共卫生事件一级响应后（自2020年1月25日起，含1月25日）有效期届满，因受疫情防控影响暂时无法重新进行健康检查的，其健康证明视为继续有效，延长至疫情解除之日起60日内。 提升执法水平 维护公平竞争的市场环境 20。规范执法检查，实施《沈阳市市场监管领域疫情防控期间案件查办工作指引清单》。在疫情防控期间，严厉打击价格违法、制假售假、野生动物违法违规交易经营等违法犯罪行为，正确运用行政处罚自由裁量权标准，不得随意扩大疫情防治所涉及的产品范畴，不得随意扩大从重处罚范围、不得随意提升或者降低处罚阶次，最大限度减少对企业正常生产经营活动的干扰。 21。实行首错免罚制。继续推行《沈阳市市场监督管理局首次轻微违法行为告知承诺免罚清单》，对于首次或不可抗力造成的企业轻微违法问题可以减轻或免于处罚，对企业举报自身利益受到侵害的线索快速调查处理，坚决保护企业的合法权益。 22。切实维护受疫情影响的知识产权当事人的合法权益。对因疫情相关原因，导致其不能正常办理相关事务、权利丧失的，指导当事人自障碍消除之日起2个月内，请求恢复权利并办理权利丧失前应当办理的相应手续。 23。加强涉企收费价格监管，严查乱收费乱涨价。严查各类涉及企业的乱收费行为，加强对当前价费减免、缓期收费等优惠政策落实情况的检查，做到清单之外无收费，切实减轻企业复工复产负担。大力支持企业增加产能，依法打击口罩等防控物资哄抬涨价、串通涨价等价格违法行为，切实维护市场价格秩序。 24。压缩12315平台受理办结时限。受理时限由7个工作日压缩至即时受理、即时转办；投诉举报案件办结时限由45个工作日内压缩至第一时间组织现场调查、即时反馈，15日内办结，确保12315企业维权通道畅通无阻、高效运行。 做好服务保障 为企业复工复产提供技术支撑 25。做好计量检定服务。对到期的有关计量标准器具，经所在单位自行核查满足相关技术要求，有效期可延长到疫情结束。市场监管事务服务中心所属沈阳计量测试院优先保障疫情防控医用计量器具的检定、校准。对复工企业，尤其是防疫定点医院、医疗机构、防控用品生产企业等设专人对接，上门服务。对机场、车站、地铁等人员密集场所的测温设备，根据需要24小时全天候开展计量检定、校准。疫情防控期间，向生产企业开通检定、校准服务绿色通道，线上预约，上门服务。对新增或转产的疫情防护用品生产企业的计量器具实施免费检定、校准服务。对复工的疫情防护用品生产企业与防疫定点医院、医疗机构，在强检计量器具继续执行免费检定的基础上，其他非强制检定计量器具的检定、校准项目，按照收费标准的50%收取检验费。 26。做好标准化技术服务。市场监管事务服务中心所属沈阳标准化研究院围绕企业复工复产提供标准化咨询等标准技术服务，提供线上国家标准、行业标准查询服务，为制定疫情防控相关地方标准提供技术支持。开展相关标准技术解读，帮助企业制定操作指南、规范等企业标准。 27。做好产品质量检验服务。市场监管事务服务中心所属沈阳产品质量监督检验院对复工复产企业生产的疫情防控产品检验，实行特事特办，保证专人接收样品与咨询应答，压缩检验检测周期。对新增或转产疫情防护用品生产企业免收检验费，对消杀防护用品生产企业，按照收费标准的50%收取检验费。启动物品编码业务24小时快速响应机制。 28。做好药品检验检测服务。市场监管事务服务中心所属沈阳市食品药品检验检验所为研发、生产用于治疗新冠肺炎的药品提供技术支持并实施免费检测服务。 29。做好特种设备检验服务。市场监管事务服务中心所属沈阳特种设备检测研究院对复工复产企业，尤其是制造、生产与疫情防控相关特种设备（如医用气瓶等）的企业、防疫定点医院、医疗机构，做好特种设备制造监督检验、型式试验与周期检验工作，实行24小时服务，全力确保涉及疫情防控的特种设备安全。在疫情防控期间，对新增或转产防护产品生产企业免收特种设备检验费，对疫情防护用品生产企业与防疫定点医院、医疗机构，按照收费标准的50%收取检验费。 发挥非公党建引领作用 引导企业履行社会责任 30。充分发挥非公经济组织党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。各级非公综合党委要坚持党建引领，组织所属非公经济组织党组织和党员，引导非公经济组织出资人（负责人）有序复工复产，通过组织开展“党员亮身份、当先锋、做表率”活动，汇聚疫情防控合力，有序组织生产经营。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
科技日报:只要体内有抗体 就能抵抗新冠病毒吗？|2020年02月17日 02:59|原标题：只要体内有抗体， 就能抵抗新冠病毒吗？ 来源：科技日报 本报记者 刘园园 2月13日晚，国药集团中国生物宣布，已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血浆制品和特免球蛋白的制备。 据中国生物介绍，这种新冠病毒特免血浆制品，是由康复者捐献的含高效价新冠病毒特异性抗体的血浆，经过病毒灭活处理，并对抗新冠病毒中和抗体、多重病原微生物检测后制备而成的，用于新冠肺炎危重患者的治疗。 看到这里，有些人可能认为：是不是只要我们体内有抗体，就能抵抗新冠病毒？ 中国医学科学院基础医学研究所副所长、北京协和医学院免疫学系副主任黄波介绍，事实可没那么简单。 不是任何抗体都能抗病毒 黄波介绍，抗体是一种蛋白质分子，它们呈现出树杈一样的Y字形结构，树杈部分可以识别和结合抗原，这些抗原通常是异己蛋白质。 “自然界存在各种各样的异己蛋白质，抗体用来识别它们的树杈部分，也相应是各种各样的。”黄波说。 再来说说新型冠状病毒。这种病毒的核酸遗传物质位于核心，被核衣壳蛋白包裹。再外面是一层包膜，包膜上有包膜蛋白、膜蛋白和钉子蛋白――这种蛋白放大后形状类似钉子。 除了形成病毒结构的蛋白质之外，病毒的核酸遗传物质还可以指导生成不参与病毒结构的其他病毒蛋白。只是，这些病毒蛋白不存在于病毒中，而存在于被感染的细胞中。 “所有这些病毒蛋白质都属于异己蛋白质，对于任何一种异己蛋白质，机体都有可能产生专门针对它的抗体。因此，被新型冠状病毒感染的人，体内可以产生多种不同的针对病毒的抗体。”黄波说。 既然如此，是不是每种抗体都能发挥抗病毒作用？未必。 “抗体要发挥抗病毒的作用，前提条件是抗体要识别并结合病毒。而且只有识别病毒表面蛋白质的抗体，才可能有抗病毒作用。”黄波说。 这样一来，有些病毒蛋白并不存在于病毒中，针对这类病毒蛋白质的抗体，是没有抗病毒作用的。另外，病毒包膜里面的病毒蛋白质，抗体无法接触到，这部分抗体也不具有抗病毒效应。 中和性抗体是抗病毒主力军 那么，能发挥抗病毒作用的抗体，又是怎么工作的？ 黄波介绍，新型冠状病毒让人生病，是通过病毒表面的钉子蛋白与肺部上皮细胞表面一种称为ACE2的蛋白质结合。 随后，ACE2的形状结构发生变化，病毒趁机进入细胞内。它们会利用人体细胞里的分子，通过化学反应合成新的病毒。这些新病毒释放到细胞外，会故技重施，继续感染周围正常细胞。 但人体并不会束手就擒。人体内产生的针对钉子蛋白的抗体，可以结合病毒表面的钉子蛋白，阻断它们与ACE2结合，这样就阻断了病毒进入细胞。 “这种针对钉子蛋白的抗体，就是所谓的中和性抗体。中和性抗体通过阻止病毒入侵细胞，而发 挥保护作用，是抗体发挥抗病毒效应的主要力量。”黄波说。 针对病毒的中和抗体一旦产生，可以高效地阻断病毒进入细胞内。病毒不能进入细胞，就不能繁殖、扩增，细胞外的病毒会逐渐分解。 别忘了，除了钉子蛋白，冠状病毒表面还有包膜蛋白和膜蛋白。黄波介绍，后面两种蛋白可能并不介导病毒进入细胞，所以抗体与它们结合，可能不影响病毒进入细胞。但是，与它们结合的非中和抗体，可以介导机体免疫细胞对病毒颗粒的吞噬。 要充分认识抗体的复杂性 总体而言，抗体发挥作用的途径分为两类：中和性表面抗体与病毒结合，可以阻止病毒进入细胞，御敌于“国门之外”；非中和性表面抗体与病毒结合，可以介导免疫细胞吞噬、清除病毒，杀敌于“国门之内”。 黄波补充说，非中和抗体主要是介导病毒进入巨噬细胞，在早期阶段发挥抗病毒作用，但在中后期可能会导致肺部免疫损伤。 “在新冠肺炎疫情面前，抗体被寄予太多希望。但抗体并非一般理解的那样简单。对于抗体的复杂性，甚至对疾病加重的一面，我们需要有足够的认识。”黄波说。 黄波认为，认识到这一点，对于疫苗研发也很重要。因为接种疫苗的目的，主要是让机体产生针对病毒表面蛋白的中和抗体。产生抗体容易，产生这种中和抗体却很难，这正是疫苗研发面临的巨大挑战之一。我们应持谨慎的态度，开展深入细致的工作。 一位生物研究领域的专家在接受科技日报记者采访时也表示，研究面向新型冠状病毒的药物有不同策略，如抑制病毒结合细胞，抑制病毒出细胞等，必须保障药物的有效性、特异性和安全性。 责任编辑：张迪 
港媒：中国的消毒液、理发器和按摩椅网购量增加|2020年02月17日 02:10|原标题：港媒：中国的消毒液、理发器和按摩椅网购量增加 香港《南华早报》2月15日文章，原题：新冠病毒迫使消费者足不出户，中国消毒液、理发用具和按摩椅的网上销量增加 消毒液、理发用具、按摩椅、空气净化器和一次性手套的网络销售额在过去几天增长了数倍。苏宁易购2月14日发布的2月10日至2月13日交易调查显示，某品牌84消毒液销量同比增长2561%，另一款类似产品的销量同比增长643%。空气净化器销量大增2100%，一次性手套销量增长了674%，有助于防止呼吸道感染的维生素C的销量也增长401%。 由于消费者减少了外卖订餐，更愿意自己动手做饭，苏宁菜场的销量环比增长621%。此外，由于许多理发店因疫情闭店，包括直发器、吹风机在内的理发用具销量同比增长731%。按摩椅的销量也增长436%。中国消费者也网购了不少情人节礼物，鲜花和巧克力销量同比分别增长了64.29%和238.6%。 标准普尔全球评级公司在本周发布的报告中表示，“我们没有改变在此次病毒疫情前的预期，即2020年和2021年（中国的）年度线上销售额将增长17%至22%。部分原因是我们预计，零售销售的部分市场份额将转移到网上。线上销售将很可能防止零售业在今年第一季度出现前所未有的整体下滑。”（作者阿曼达・李，王会聪译） 责任编辑：张申 
环球时报：大多数城市不应再继续“静止”下去了|2020年02月17日 02:00|原标题：社评：大多数城市不应再继续“静止”下去了 湖北省以外的全国其他地区实现连续12天的新增病例下降，星期天公布的前一天新增病例数降到166例，大部分省市自治区都降到了个位数，5个省区实现零增长。湖北省病例增长的最高峰似乎也过去了，15日的新增确诊病例降到了2000以下。 然而在疫情呈现出拐点，湖北以外的疫情尤其得到控制的情况下，我们看到全国很多地方的防控措施仍在加码。大城市居民小区的封闭管理已经“标准化”了，不许非生活类公共场所开业也在大多数城市继续推行。这种高度强化的防控机制一旦花力气在各个层面建立了起来，就会形成很大的惯性。 鼓励复工也作为口号喊了起来，但是复工的很多现实条件仍然残缺不全，甚至缺少推动它们快速形成的实际动力。 比如很多地方不鼓励在外地的工作者迅速返回，一些单位不敢让员工大规模上班，担心万一出一个病例整个单位都面临不可承受的压力。另外各地政府轻易不敢鼓励人们在加强自我防护的基础上外出消费，各个城市仍然在默默地比谁的防控更强，没有哪个城市敢在恢复社会正常状态方面冒头。 很多专家学者也都在警告春运回程给防控带来的潜在风险，不太敢宣传各地防控措施的加强实际上对这种风险形成了很大制约，也不太愿意在这个时候探讨应对低感染率风险与保持相对正常的社会运转应是什么样的关系。对专家来说，多强调风险显然更受舆论欢迎，也更保险些。 我们想在此提醒大家，公共卫生防疫不是社会静止状态下的事情，它就是在经济社会活动不间断进行的复杂情况下的一项事业。 事实上，我们的城市每“静止”一天，其损失是相当惊人的，很多企业、特别是服务业面临着延长一天的艰苦挣扎。按照公共卫生防疫的正常原则，当全国疫情得到总体控制的情况下，各地就应在决不放松防疫这根弦的基础上，根据自己的实际情况真正行动起来，推动经济活动的全面恢复。 前一段时间民众受到了疫情的惊吓，恐慌在人群中迅速传播。而现在到了认真消除这种恐慌，帮助大家正确认识防控疫情风险和恢复正常生活之间关系的时候了。建立公众的信心是各地城市朝着恢复正常运转迈进必不可少的社会心理基础。 说实话讲真话有时不是件很容易的事，在疫情初期大声疾呼风险不容易，今天呼吁人们走出恐慌建立正常生活的信心大概同样不容易。因为这都面临着推动社会从一种状态转向另一种状态，而对多数人来说，保持一个业已形成的状态风险是最小的，社会打破一个状态永远都需要有人站出来推动。 我们的社会需要在防疫和经济运转之间保持平衡，这种平衡就是两手都要硬，争取对绝大多数人的最佳效应，这是公共卫生的真正公式。当疫情汹涌扑上来的时候，我们应当敢于牺牲一切来捍卫人民群众的生命安全。当那种风险抑制住的时候，我们就要一方面在深山里剿匪在城市里肃清破坏者，一方面把我们的生活重新建立起来。 如今各个城市都建立起了相当有效的防控网络，请保持住这个网络对新感染者和其密切接触圈的强大追踪能力。防控决不能放松，尤其要加强科学追踪感染者的能力，出一个新病例就打一场精准的阻击战。同时要坚决推动城市内部和城市之间朝着正常状态迈进。 这恐怕是很多省市新增病例已经连续多日降到个位数之后应当立即着手去做的事情。不要再等另一个14天，一切都更保险了之后再去做。我们要坚决防止万一，但不能被与那个“万一”相联系的所谓承受不起的责任所吓倒。 各地官员们要敢于实事求是，敢于担当，这种担当包括不能“随大流”，轻易放弃最近的这个14天。专家学者们也应当勇于向公众讲述实情，而不必考虑公众更想听到什么。一个上千万人口的大城市因为每天很个别受到追踪的病例而让街道空荡荡的，对这种情况我们应当自嘲，并且打破之。 责任编辑：张申 
天津又有8名患者康复出院 累计45人总占比超1/3|2020年02月17日 01:10|原标题：天津：又有8名患者康复出院 累计45人 总占比超1/3 今天（16日），经过天津市海河医院医护团队连日来精心治疗，又有8名新冠肺炎患者病情好转，呼吸道症状逐渐减轻，肺部影像显示病灶明显吸收，各项生化指标检测正常，两次核酸检测均为阴性，经市级专家组评估，均符合我国《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中的出院标准。 截至2月16日下午，天津治愈确诊病例已经达到45例，超过确诊病例的1/3。 据了解，在天津，每位新冠肺炎患者都有一人一策的个性化诊疗方案，在治疗的同时注意中西医并重，躯体病症和心理治疗相结合。专家提示，尽管治愈患者明显增多，但市民仍要提高警惕，做好个人防护。 （总台央视记者丁旭 王晓沛） 责任编辑：张申 
“零号病人”何以成为焦点？媒体解读|2020年02月17日 00:57|原标题：视频|“零号病人”何以成为焦点？ 2月16日中午，针对网传“中科院武汉病毒所研究生黄燕玲是新冠肺炎零号病人”的说法，中国科学院武汉病毒研究所 在其官网 发布公告辟谣。公告称，黄燕玲是该所2015届硕士毕业生，在学期间的研究内容为噬菌体裂解酶的功能及抗菌广谱性，毕业后黄燕玲 一直在其他省份工作生活，未曾回过武汉，也未曾感染新型冠状病毒，身体健康。 武汉病毒所还表示，相关谣言极大干扰了 该所的科研攻关工作，将保留依法追究法律责任的权利。有媒体报道说，黄燕玲目前在四川一家生物公司工作，其所在部门负责人表示，“她现在正常上下班，身体没有任何状况。” 本次有关黄燕玲的谣言会引发舆论轩然大波，其背景是此次新型冠状病毒感染肺炎的“零号病人”目前尚未被锁定并公布。 “零号病人”，指的是第一个患某种传染病，并开始散播病毒的病人。在流行病调查中，通常被叫做首发病例。在传染病的发生发展和传播过程中以及传染病的认知、研究过程中首发病例一直是占有重要的地位。 通过对首发病例的细致调查，能为疾病来源、病因分析、预测、控制措施采用、预警机制的建立提供大量宝贵信息。 因此，这也是当下外界关注零号感染者的重要原因。不过，截止目前，真正的零号病人是谁也仍未可知。 上海市感染性疾病科临床质量控制中心主任，上海交通大学医学院附属瑞金医院感染科主任谢青认为，在传染病范畴内，找到零号病人至关重要。一旦确认零号病人就可以科学的推断出，病原的始末以及最初的传播路径，找到病毒的宿主。但谢青也坦言，疫情爆发至今已接近一个月，寻找零号病人困难极大。 责任编辑：张申 
即日起外埠小客车进京证暂停现场办理|2020年02月17日 00:47|来源：北京市公安局公安交通管理局官方微博 为切实加强疫情防控工作，保障人民群众生命安全和身体健康，从即日起至疫情结束，外埠小客车办理进京证暂停现场办理，一律改为网上申办。请拟驾驶外埠小客车来京的司机朋友，及时了解、严格遵守北京市疫情管控通告要求，并提前通过“北京交警”APP网上申请办理进京证，待审核通过后，再驾车来京。同时，交管部门将开辟绿色通道，保障民生、应急物资的及时运输。 责任编辑：张申 
武汉：必须开放的公共场所实行扫码入出管理|2020年02月17日 00:35|原标题：武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部关于严格公共场所疫情防控措施的通告 来源：武汉市互联网信息办公室 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部关于严格 公共场所疫情防控措施的通告 （第13号） 当前，疫情防控工作正处在最吃劲的关键阶段。为进一步切断传播链、降低感染率，根据《中华人民共和国传染病防治法》等规定，现就进一步加强公共场所疫情防控工作有关事项通告如下： 一、严格公共场所关闭管理。市内文化、体育、旅游等公共场所（含影剧院、游艺厅、网吧、棋牌室、音乐厅、游泳馆、健身房、美容院、培训机构、展览馆、博物馆、美术馆、图书馆、体育馆、公园等）暂不开放；所有宗教场所暂停对外开放。 二、严格公共场所开放管理。必须开放的公共场所实行扫码入出管理。旅馆、酒店、超市（商场）、农（集）贸市场等人流密集场所经营单位要建立每日健康监测制度，进入人员必须测体温、戴口罩，保持一定间距，做好自我防护，不戴口罩者一律不得入内。一旦发现体温异常者应按规定送发热门诊就诊，并做好登记、信息上报、环境消毒等防控工作。 三、实行零售药店购药登记制度。购买咳嗽、退烧等药品人员，必须填写身份证号码、本人联系方式及紧急联系人联系方式、详细住址等信息，药店应当登记并上报。 四、严格公共场所卫生管理。加强公共场所室内通风、换气，采用自然通风，保证空气流通。采用集中空调系统的要关闭回风通道，保证全新风运行，并按要求定期做好清洁、消毒。公共场所经营单位要定时对室内区域、公用设施尤其是电梯、门把手、水龙头等物品进行清洁和消毒。公共用品用具应当保证卫生安全，可以反复使用的用品用具应当一人一换一消毒，禁止重复使用一次性用品用具。 五、严格公共场所疫情处置。公共场所经营单位主要负责人是公共场所防疫工作的第一责任人，要采取预约服务、限额管理等措施减少经营场所人群聚集，不戴口罩的顾客一律不得入内。全体市民要自觉遵守疫情防控各项规定。市、区行业主管部门要加强巡查，对于违反治安管理的，移送公安机关处罚；触犯刑律的，按照《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见（法发〔2020〕7号）》的规定，移送司法机关处理，并公开予以曝光。 本通告自公布之日起施行，解除时间另行通告。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年2月16日 责任编辑：张申 
首批新冠肺炎逝者遗体解剖完成 病理报告或需10日|2020年02月17日 00:05|原标题：首批新冠肺炎逝者遗体解剖完成，病理报告预计需10日 新京报讯（记者 逯仲胜 倪兆中）16日，全国首批两例新冠肺炎逝世患者的遗体解剖工作在武汉金银潭医院完成。参与解剖工作的同济医学院法医学系教授刘良告诉新京报记者，目前已完成取样工作，后续工作将陆续开展，完成病理报告最快需10日。 2月16日凌晨3时左右，全国首例新冠肺炎逝者遗体解剖工作完成，并成功获得新冠肺炎病理。同日18时45分，第2例新冠肺炎逝者的解剖工作也完成，两例均在武汉金银潭医院顺利完成。 解剖工作在法律政策允许下，并征得患者家属同意，解剖病理目前已被送检。 同济医学院法医学系教授刘良团队，参与上述两项病理解剖工作。刘良15日在接受采访时曾呼吁，尽快对新冠肺炎死者做病理解剖，其表示，病理解剖可为新冠肺炎的临床治疗和后续研究提供重大帮助。 刘良在完成解剖工作后告诉新京报记者，解剖时一共三个人在手术室里工作，其中两个人动手解剖，一个人负责记录，“今天凌晨做了一个，睡了两个小时起来休息一下又做第二例，穿的防护服厚厚的，在里面大汗淋漓，刚下解剖台浑身都是湿透了，冷的不得了。” 刘良介绍，2月16日的解剖工作主要是取材，再将切片放到显微镜下观察，“看它的细胞的结构，组织结构有什么样的变化。” 新京报记者获悉，病理报告将会尽快出炉，因为是病毒性物体，在福尔马林的浸泡时间需要延长，以保证其安全性，防止扩散污染，估计病理报告需要十天左右才能出炉。 做完解剖后所有参与人员将进行隔离，刘良也需要休息调整，“因为这个解剖一旦出来后就是连续要做的工作，所以我得好好休息，随时再上战场”。 责任编辑：柳龙龙 
新京报:疫情防控别让基层人员做“表哥”“表姐”|2020年02月17日 00:01|原标题：疫情防控别让基层人员做“表哥”“表姐” 国务院联防联控机制2月16日举行新闻发布会。针对基层填表任务繁重不堪重负、各地出现很多“表哥”、“表姐”的现象，国家卫健委相关负责人回应，日前国务院联防联控机制已出台文件，明确提出减轻基层负担，除传染病防治法法定必须填报的表格外，其他报表、总结暂停。此外，国家卫健委还要求通过互联网、微信、直报系统，填报数据。 眼下，新冠肺炎疫情防控到了最吃劲的关键阶段，打赢这场战役，尤需下“硬功夫”。不过，确如各地所反映的，一些地方基层在抗疫过程中出现了形式主义的问题，“表格抗疫”现象普遍。新华社的报道就称，多地基层干部反映，防疫期间一天要填报十几份表格，这些表格由不同部门下发，内容基本相同，只是格式、体例稍有差异。显然，这样的“表格抗疫”影响了抗疫成效，应该坚决对此说不。 抵抗疫情，必要的表格登记与数目字管理是必要的，因为在此过程中确实涉及感染人数、疑似感染人数、隔离病例以及空余病床数与防护用具等的登记，但是，这些案头工作的根本目的是为了防疫，而不在于登记、整理、上报诸种行为本身。基层工作人员疲于填表，一是消耗大量时间精力，没有余力冲到疫情一线，一些更应该做的摸排、巡查、消毒工作只能草草了事；二是部门之间各自为政，数据无法共享，让“联防联控”、“一盘棋”成了虚文，降低了防控效率。 各地基层工作人员应该认识到，填表是为了抗疫，而抗疫不是为了填表。这个次序不能颠倒。2月3日习近平总书记在主持召开中央政治局常委会会议研究下一步疫情防控工作时就对这种行为提出批评，“这些表格的内容其实相差无几，但没有一个文件、一个部门帮乡镇解决急需的哪怕一个口罩、一瓶消毒水的问题。”所以，公众眼下最需要的是什么，每个防疫人员都应该做到心中有数。 疫情防控是一场人民战争、总体战、阻击战，来不得半点虚的。“让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线”，其内涵就是要解决疫情防控中真正的痛点、难点，抓关键问题，而不是流于“以表格覆盖表格”、“以文件落实文件”的形式主义。 其实，基层防疫中出现“表哥”、“表姐”，也是一些地方官员思维怠惰、管理方式落后的表现。正如国家卫健委相关负责人所言，“要通过互联网、微信、直报系统，填报数据”，这提醒，疫情防控中的填表、上报等工作，完全可以用更信息化、更智慧的手段来实现，而不必固守人工手抄、上传的落后手段。 譬如有专家就提到，可通过大数据统计、在线填报等新办法有效减轻基层负担；而对于确有必要的数据统计，也应归口统一的部门一次收集，不能多头要数据，增加基层负担。这些只要不是固守本位，多往前思考一步，就并不难实现。 所以，解决“表格抗疫”的问题没有那么难，其考验的就是地方官员能否抓住抗疫的关键问题，是否能灵活调整基层治理手段，本质上这也是对地方现代化治理水平与治理能力的一次测试，而这直接关涉全国能否打赢这场疫情防控阻击战。 基层防疫战士不是“表哥”、“表姐”，“防输入、防扩散”的每分每秒都很宝贵，时间要用在刀刃上。这个“刀刃”，在一个口罩、一瓶消毒水，在每一次负责的检查询问上，无论如何，都不应该是反复填写表格。所谓“坚决反对形式主义、官僚主义”，“守土有责、守土负责、守土尽责”，也就包括杜绝每一次流于形式的表格填写。 责任编辑：张申 
