关于疫情，广州、青岛作出重要结论！钟南山最新判断|2020年10月18日 21:22|原标题：关于疫情，广州、青岛作出重要结论！钟南山最新判断―― 继青岛疫情溯源在进口冷冻鳕鱼外包装分离到新冠活病毒后，广州花都无症状感染者溯源也有新进展，而且找到了“铁证”。 为何这么说？广州疾控部门在通报中用了三个“完全”，概括溯源结论―― 18日，疾控部门已完成花都无症状感染者王某基因测序溯源分析，从进化关系来看，广州花都无症状感染者王某感染的病毒基因序列与王某工作的隔离酒店发现的境外输入病例病毒基因序列高度同源，主要变异位点完全一致。这个结果与之前流行病学调查结果完全吻合。因此，可以完全确认王某感染来源于隔离酒店的境外输入病例。 “完全一致”“完全吻合”“完全确认”，如此毋庸置疑的措辞，足见这份溯源分析结果的底气，这是建立在“铁证”基础上的。 据悉，广州市在10月17日已经完成重点区域人员排查的基础上，对毗邻地区实施愿检尽检。截至10月18日7时，共完成应检尽检，愿检尽检148295人，核酸检测结果均为阴性。王某活动轨迹涉及的区域外环境检测结果也均为阴性。 病毒基因测序、流调结果以及大量的核酸检测……在这些“铁证”面前，今天，广州才有底气下了一个重要结论――“疫情没有扩散，防控取得良好成效”。 在18日的疫情防控新闻发布会上，青岛市副市长栾新表示，五天内，青岛创造了多项纪录： 正是基于这两点，才能在五天之内告诉大家――青岛此次疫情不存在社区感染的风险。 来源：@青岛新闻网 同样是今天，钟南山院士也作出了一个最新判断。 10月18日，共和国勋章获得者、中国工程院院士钟南山在2020世界青年科学家峰会开幕式上作主旨报告。他说：“在刚过去的国庆长假中，我们国家接待了6.37亿的国内外旅游者，充分证明我们的疫情得到了很好的控制。” 这些创纪录的“速度”，这些满满的底气，恰恰是我国疫情防控机制行之有效的证明。 此外，据青岛市卫健委18日通报，10月17日新增一名无症状感染者治愈出院，出院患者为9月24日发现的青岛港大港公司工人无症状感染者之一陈某某。 通报还披露了陈某某从感染到康复出院的“时间线”―― 值得注意的是，此次出院的陈某某正是此次青岛市胸科医院内聚集性感染的“零号病人”之一，其从被确认为无症状感染者到康复出院，都未被转归为确诊病例。而青岛港9月24日发现的另一名无症状感染者董某某，已于10月14日转归确诊病例，目前正在院治疗。 根据最新《新型冠状病毒肺炎防控方案》的定义，“无症状感染者”和“确诊病例”的区别，关键在于是否有临床症状。这说明，从发病到出院，在将近一个月的时间里，陈某某都没有出现临床症状。倘若没有例行检测机制，将这些无症状感染者排查出来，后果可想而知。 这再一次证明，我国的疫情防控机制不仅是行之有效，更是行之必要！ 面对新冠肺炎全球大流行，中国交出了一份可靠、可信、有效的答卷。 责任编辑：张建利 SN233 
青岛市新冠确诊患者治疗难点在哪里？专家回应|2020年10月18日 19:49|原标题：青岛市新冠确诊患者治疗流程是什么？治疗难点在哪里？专家回应 10月18日，青岛市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会。会上，青岛大学医疗集团副院长、青岛大学附属医院重症医学中心主任、青岛市新冠肺炎医疗救治专家组组长孙运波介绍：目前有13位在院新冠确诊患者分别收治在青岛大学附属医院西海岸院区和青岛市第三人民医院治疗，其中危重型1例、重型2例、普通型8例、轻型2例，所有的病人都病情均稳定。 下一步的治疗继续对症处理和处理基础疾病，同时也采用中西医结合治疗来抗病毒，部分患者因有结核病合并新冠肺炎，有的结核病严重以及年龄较高等原因，增加了治疗难度。庆幸的是，国家和省第一时间派出国内顶尖和省内权威的专家来青岛，和青岛市专家一起制定了各项会诊制度，包括每日的巡视和查房制度，根据病人病情需要驻点保障，确保病人的安全和治疗效果。 流程是国家和省市级专家每天8点进入新冠病房参加早交班和亲自查看病人，分析病人的一些数据变化，评估病情和脏器功能情况。再通过远程会诊中心与影像学、中医、院感和药学专家共同讨论制定治疗方案，我们称之为多学科会诊MDT，来确保一人一方，每天下午再次组织会诊，来查看我们治疗的效果怎么样，有没有根据病人的病情变化来调整治疗方案，同时我们还建立了专家群，随时交流最新研究动态和研判病人救治情况。经过医护团队的共同努力，所有病人均病情稳定或好转。 治疗难点，大家都很清楚，现在对于新冠肺炎主要治疗措施还是对症治疗，危重病人给予有效的器官功能支持和防治并发症。公认有效的措施是中医药和免疫治疗。免疫治疗包括使用新冠肺炎康复者恢复期血浆和免疫调节剂。青岛市所有危重型新冠确诊病人都给病人进行了中西医结合和免疫治疗，效果还是令人非常满意的。尽管肺结核可以使新冠肺炎病情加重，但在国家、省、市专家组指导下，医护团队的共同努力下，精准施治，全部病人均病情稳定，今天有一位重型已经转为普通型，后续还会有不断的病人康复。 责任编辑：范斯腾 SN237 
青岛开展大排查 副市长：杜绝“院感事件”再发生|2020年10月18日 19:06|原标题：全市开展大排查大整改，青岛副市长：杜绝“院感事件”再发生 10月18日下午，青岛组织召开新闻发布会，通报疫情防控工作最新情况。 谈到“院感防护工作”，青岛市副市长栾新表示，院感是医院管理当中非常重要的一个方面，如果出现院感事件，对医院、对患者都会造成巨大的不良影响。“此次疫情暴露出来的有关‘院感’管理方面的问题，也给我们上了一课，而且也引起了高度的重视，我们在第一时间就向全市的医疗系统再次重申院感的重要性。” 栾新介绍，目前，青岛立即对全市开展循环式的督导检查，各个督导组里面都有经验的院感专家参与，对各个医疗机构进行督查。对于重点的部门，特别是易发生聚集性疫情的重点环节，以及防控所需要的一些基础设施和基本流程进行全面梳理。“这是彻头彻尾、非常细致的一次大排查。” 另外，栾新还表示，对于发现问题的风险点，还将建立一个“台帐制度”，把所有发现的问题，整改落实到每个责任人，而且有整改的时间节点。最后实行销帐制度，记录什么时间由什么人负责完成。不但有专家参与，还有相应的督查人员参加。“我们要彻底吸取这次的教训，将来这种院感事件一定要在青岛杜绝。” 来源：闪电新闻 责任编辑：范斯腾 SN237 
广州无症状感染者溯源完成 感染源来自境外输入病例|2020年10月18日 17:33|原标题：广州花都无症状感染者测序溯源分析完成 证实感染来自隔离酒店输入病例 10月18日，疾控部门已完成花都无症状感染者王某基因测序溯源分析，从进化关系来看，广州花都无症状感染者王某感染的病毒基因序列与王某工作的隔离酒店发现的境外输入病例病毒基因序列高度同源，主要变异位点完全一致。这个结果与之前流行病学调查结果完全吻合。因此，可以完全确认王某感染来源于隔离酒店的输入病例。 广州市在10月17日已经完成重点区域人员排查的基础上，对毗邻地区实施愿检尽检。截至10月18日7时，共完成应检尽检，愿检尽检148295人，核酸检测结果均为阴性。王某活动轨迹涉及的区域外环境检测结果也均为阴性。此外，集中隔离的密接接触者目前身体状况良好，疾控部门将继续做好医学观察工作。 市民仍需做好个人防护，不要大意，也无需恐慌。 此次疫情在省、市、区的联合处置下，现场处置已经完成，疫情没有扩散，防控取得良好成效，市民无需恐慌。但也再次提示：新冠疫情防控进入常态，市民仍需做好必要的个人防护，配合采取相应的防控措施。 责任编辑：范斯腾 SN237 
此次青岛新冠患者治疗流程和重点是什么？专家回应|2020年10月18日 17:15|原标题：此次青岛疫情新冠患者治疗流程和重点是什么？专家回应 半岛新闻10月18日消息，此次疫情溯源查明之后，新冠确诊患者成为了关注的焦点，那么治疗流程是什么？治疗重点在哪里？ 10月18日下午4点，青岛召开新闻发布会。青岛大学医疗集团副院长、青岛大学附属医院重症医学中心主任、青岛市新冠肺炎医疗救治专家组组长孙运波介绍，目前13位患者分别在青岛大学附属医院的西海岸院区和青岛市第三人民医院治疗，经过治疗，目前所有病人病情稳定，每天上午8点，国家、省、市所以专家将联合会诊，为患者时时制定诊疗方案。并将信息随时发到专家群中进行讨论。下一步仍然是继续对症治疗和基础疾病的治疗，同时也采用中西结合治疗法来抗病毒。18日，有一个重症病例已经成为普通型。 来源：半岛新闻 责任编辑：范斯腾 SN237 
青岛第三方检测机构占比56.4%，为检测提供重要支持|2020年10月18日 16:45|原标题：青岛发布会：第三方检测机构占比56.4%，为青岛样本的检测提供重要支持 10月18日下午4点，青岛召开新闻发布会。会上通报，疫情发生之后，青岛第三方检测机构积极投入检测工作，日检测能力不断上升，占比达到56.4%，为青岛样本的检测提供重要支持，发挥了重要的作用。 半岛全媒体记者 齐娟 来源：半岛新闻 责任编辑：范斯腾 SN237 
青岛市将建设大型传染病医院，预计2023年初投入使用|2020年10月18日 16:37|原标题：青岛市将建设大型传染病医院，预计2023年初投入使用 10月18日，青岛市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会。会上介绍，青岛市将建设大型传染病医院，占地180亩、投资15.8亿元、共有1000张床位。预计2022年底竣工，2023年初投入使用。 责任编辑：范斯腾 SN237 
青岛市胸科医院完成5轮核酸检测工作 未发现阳性病例|2020年10月18日 16:19|原标题：青岛市胸科医院完成5轮核酸检测工作，未发现阳性病例 10月18日下午4点，青岛召开新闻发布会。会上，青岛市副市长栾新通报青岛市胸科医院的疫情防控情况。目前医院暂停诊疗，并进行严格的隔离防控，继续开展核酸的筛查，经过5轮核酸检测工作后，未发现阳性病例。 责任编辑：范斯腾 SN237 
青岛市胸科医院全部单人单间|2020年10月18日 16:16|原标题：青岛市胸科医院全部单人单间 来源：半岛都市报 18日下午4点，青岛召开疫情防控情况发布会，会上通报，青岛市胸科医院全部实行单人单间。（半岛全媒体记者 齐娟 ） 责任编辑：范斯腾 SN237 
1例重症转普通型 青岛目前尚有13例确诊病例在院治疗|2020年10月18日 16:14|原标题：1例重症转普通型 青岛目前尚有13例确诊病例在院治疗 10月18日，山东青岛市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报疫情防控最新情况。 会上，青岛市副市长栾新通报，今天（18日）一位重症病例已转为普通型。截至10月18日12时，青岛市共有13例确诊病例在院治疗，其中危重症1例、重症2例、普通型8例、轻型2例。 栾新介绍，目前青大附院共收治3例，其中危重型1例、重型1例、普通型1例。青岛市第三人民医院共收治10例，其中重型1例、普通型7例、轻型2例。 责任编辑：范斯腾 SN237 
青岛1例新冠肺炎重症患者转为普通型|2020年10月18日 16:08|原标题：青岛1例新冠肺炎重症患者转为普通型 来源：半岛都市报 18日下午4点，青岛召开疫情防控情况发布会，会上通报，1位新冠肺炎重症患者已经转为普通型。（半岛全媒体记者 齐娟 ）#青岛疫情最新播报# 责任编辑：范斯腾 SN237 
浙江义乌新冠疫苗一针难求 当地卫健部门人士回应|2020年10月18日 15:49|原标题：浙江义乌新冠疫苗一针难求 当地卫健部门人士：系本地应急使用 10月17日，有媒体称，浙江义乌一社区卫生服务中心为出国人员接种疫苗，仅仅口头问询接种理由即可接种，此消息广泛传播。17日下午，《紧急呼叫》赴义乌实地探访，看到多地民众赶来咨询接种事宜，但多数人员未接种成功。记者从义乌卫健部门知情人士处获悉，现有疫苗已停止供应，并呼吁民众不要前往义乌接种。该知情人士称，义乌新冠疫苗紧急使用前进行过需求数量摸底，主要面向在义乌因经贸活动必要出国人员。 责任编辑：范斯腾 SN237 
陕西新增2例境外输入确诊病例|2020年10月18日 15:35|原标题：陕西新增2例境外输入确诊病例 陕西省卫健委消息，10月17日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月17日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月17日0-24时，新增报告境外输入确诊病例2例，确诊病例治愈出院4例、无症状感染者解除医学观察1例。截至10月17日24时，累计报告境外输入确诊病例191例，出院164例，在院27例。累计报告境外输入无症状感染者120例，转为确诊病例5例，解除医学观察95例，尚在医学观察的无症状感染者20例。 当前全省隔离密切接触者448人，其中境外输入密切接触者433人，外省协查密切接触者15人。 责任编辑：范斯腾 SN237 
新冠疫苗开始接种，疫苗费用谁来承担？|2020年10月18日 15:19|原标题：新冠疫苗开始接种，疫苗费用谁来承担？ 导读：国家医保局再次重申，预防性疫苗不纳入医保支付范围。不同的是，此前一些地方出台的医保个人账户改革方案中已将二类疫苗纳入个人账户支付范围。 作者 | 第一财经郭晋晖 浙江嘉兴开始紧急接种新冠疫苗并首次明确疫苗价格，将新冠疫苗费用承担的问题推到了前台。国家医保局再次重申，预防性疫苗不纳入医保支付范围，疫苗及接种费用应通过公共卫生服务资金渠道予以解决。 与国家医保局要求不同的是，此前一些地方出台的医保个人账户改革方案中已将二类疫苗纳入到个人账户的支付范围之中。中国社会科学院公共经济学研究室主任王震对第一财经表示，医保个人账户资金也属于医保基金，不能用于支付疫苗及接种的费用，下一步医保待遇清单制度建立之后，地方的这些规定将被禁止。 清华大学医疗服务治理研究中心研究员廖藏宜接受第一财经采访时表示，疫苗属于公共卫生范围，如果政府表态纳入公卫范畴，成为一种公共卫生服务，那就可以由财政兜底，但是需要考虑财政能力。 国家医保局表示，下一步按照《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》有关要求，做好服务抗疫工作，并会同相关部门共同研究新冠疫苗的费用问题。 15日，浙江省嘉兴市疾病预防控制中心发布的《新冠疫苗接种的有关说明》表示，嘉兴市先期已在重点保障对象中陆续开展新冠疫苗接种，后续将逐步开展一般对象接种。 不仅是嘉兴，浙江省已经在省级层面启动了新冠疫情紧急接种工作。浙江省第五十五场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会宣布，浙江省确定重点人群优先、疫情地区优先、安全接种、知情自愿原则，将紧急接种对象分为重点保障对象、重点推荐对象和一般对象。 其中，重点保障对象涵盖医务、卫生防疫、口岸检疫和边防检查、集中隔离医学观察等4类工作人员。一般对象指自愿接种的其他人群。 嘉兴疾控还首次对外官宣了新冠疫苗的价格。需要接种2剂次，间隔14~28天（推荐间隔28天），疫苗价格为200元/支（瓶），2剂次共400元。这一价格低于此前业内传言的水平。 嘉兴疾控称，嘉兴市目前用于紧急接种的新冠疫苗由省级部门统一向北京科兴中维生物技术有限公司征订，逐级分发至定点接种单位。该疫苗尚未正式注册上市，经依法批准用于紧急接种。 嘉兴疾控发布的说明中没有明确提出疫苗费用是否是自费的问题，从文件的表述来看，自愿接种的疫苗应属于自费疫苗。廖藏宜认为，疫情属于公共卫生事件，如果疫苗没有被纳入国家免疫规划，那是需要自费的。若地方财政富裕，地方政府财政可以承担部分补贴责任。 此前人大代表非常关心新冠疫苗的费用问题，今年两会期间有人大代表提出了“关于将接种新冠肺炎疫苗纳入医保全额报销的建议”。国家医保局在答复这项建议时表示，疫苗及接种费用等疾病预防控制项目，应通过公共卫生服务资金渠道予以解决。 这项答复的法律依据有两条，一是2019年12月1日实施的《中华人民共和国疫苗管理法》，我国将疫苗分为免疫规划疫苗和非免疫规划疫苗。其中免疫规划疫苗由国务院卫生健康主管部门会同国务院财政部门等组织集中招标或统一谈判，各省、自治区、直辖市实行统一采购，政府免费向居民提供。二是《中华人民共和国社会保险法》第三十条明确规定，应当由公共卫生负担的医疗费用不纳入基本医疗保险基金支付范围。 今年7月刚刚公布的《基本医疗保险用药管理暂行办法》中也指出：预防性疫苗不纳入医保支付范围。 王震表示，疫苗属于公共卫生覆盖的范围，与医保没什么关系，疫苗所需的资金于理于法都应该由公共卫生资金来支付。财政每年所拨付的公共卫生经费中，已经包含了疫苗费用。如果医保再报销疫苗费用，等于一件事付了两次钱。 廖藏宜表示，民众希望医保报销新冠疫苗的费用可能是因为新冠治疗时医保和财政兜底，使民众产生了医保报销的路径依赖。事实上，医保资金和疫苗费用是性质完全不同的两种资金，医保报销是要发生了门诊或住院治疗，对产生的疾病风险体现第三方支付责任，不是任何费用都可以报销的。 除了法理之外，医保基金能否付得起新冠疫苗的费用也是一个问题。国家医保局的回复中称，目前我国基本医疗保险筹资水平特别是城乡居民医保的筹资水平较低，2019年城乡居民医保人均筹资仅800元左右。而此次疫苗接种人数众多，所需费用总额高，明显超出医保基金承受能力，医保没有能力将支付范围扩大到疫苗等非治疗性的项目。 第一财经也从嘉兴市了解到，嘉兴医保部门没有参与新冠疫苗紧急接种的政策制定，这项工作主要是疾控部门负责的。 虽然国家层面多次表态二类疫苗等非治疗性的、预防性的项目不纳入医保基金支付的范围，但由于医保是属地管理的，地方在医保政策上有一定的自主权。在此前地方医保个人账户家庭共济的改革中，杭州、深圳、四川、福建等多地提出个人账户资金可以用于预防性免疫二类疫苗的费用。 杭州早在2017年就规定，个人历年账户资金支付范围包括在本统筹地发生的除国家扩大免疫规划外的预防性免疫疫苗费用。个人历年账户资金可以通过家庭共济方式，将个人历年账户资金划拨给孩子，用于购买二类疫苗。 2019年，四川省城镇职工基本医疗保险个人账户资金在原支付范围基础上，可扩大用于支付职工本人及其配偶、夫妻双方父母、子女的在统筹地区内定点医疗机构就医发生的非计划免疫接种需个人负担的医疗服务费用。 今年7月1日起实行的《福建省基本医疗保险家庭共济账户使用管理办法（试行）》规定，福建省职工医保个人账户资金可“家庭共享”，家庭共济支付范围包括接种预防性免疫二类疫苗的费用。 王震表示，统筹基金和个人账户基金都属于医保基金，都不应该用于支付疫苗费用，医保待遇清单出台之后，地方的这些规定将被禁止。 国家医保局于2019年7月公布了《关于建立医疗保障待遇清单管理制度的意见（征求意见稿）》，明确提出医保基金不予支付应当由公共卫生负担的费用，并提出地方不得自行制定个人或家庭账户政策。 这份征求意见稿还提出，按照杜绝增量、规范存量的要求，各地原则上不得出台超出清单授权范围的政策措施。对以往出台的与清单不相符的政策措施，原则上在3年内完成清理规范。 15日，国家医保局在答复十三届全国人大三次会议第8854号建议时称，目前国家医保局正在按照《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》要求研究制定医疗保障待遇清单制度的改革方案。下一步在文件制定过程中，国家医保局也将着重听取各方面意见，确保政策措施科学合理。 责任编辑：张建利 
香港18日新增4例新冠肺炎确诊病例 累计达5241例|2020年10月18日 14:12|原标题：香港18日新增4例新冠肺炎确诊病例 累计达5241例 香港特区政府卫生署卫生防护中心18日下午介绍，截至当日零时，香港新增4例新冠肺炎确诊病例，其中本土病例2例，境外输入病例2例。 责任编辑：张迪 SN230 
冷冻海鲜外包装分离到新冠活病毒，这意味着什么？|2020年10月18日 12:16|原标题：全球首次！冷冻海鲜外包装分离到新冠活病毒，这意味着什么？ 中山大学附属第三医院感染科主任医师林炳亮接受健康时报采访时解释，“以往在外包装检测出来是病毒核酸，相当于病毒的‘残骸’，活病毒相比于病毒‘残骸’的传播性更高，不是活病毒的话，很难结合到细胞的受体，从而难以侵入到人体内。” “通过接触冷链的食品感染新冠病毒的患者，在早期接触的时候病毒还是活的，只是之前没有检测出来，但到后面的检测出来之后，已经不是活病毒了，它只剩下病毒‘残骸’了，核酸就是一个病毒的成分。”林炳亮说。 对于普通人来说完全并不需要紧张，中疾控表示，普通公众接触或食用冷链食品的感染风险很低。在特定环境条件下，物品表面存活的病毒可能导致无有效防护的易感接触者发生感染，感染风险人群主要为冷链物品从业人员。 7月22日，辽宁大连市新增1例本土新冠肺炎确诊病例，这是最早被发现核酸检测阳性的案例之一，石某男性为某海产品加工企业员工，该企业从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务。青岛此次疫情溯源为青岛港9月24日确定的两名无症状感染者董某某与陈某某。两人均为青岛港大港公司装卸工人。 中疾控表示，此次发现也提示在防范境外感染者输入的同时，需注意在境外被病毒污染的冷链物品将病毒输入的风险。 10月16日，国家邮政局办公室印发《疫情防控期间邮政快递业生产操作规范建议（第六版）》，提出边境国际邮件互换局（交换站）、边境快件处理场所等国际邮件快件处理场所要加强消毒、通风等工作，严防境外疫情特别是高风险国家和地区疫情通过寄递渠道输入。 关于秋冬季节的疫情防控是否需要重点关注进口冷链食品和跨国快递？林炳亮表示，不单是在秋冬季，每个季节都要注意严防国际物流，因为国际物流快递物品处于密封状态，不会暴露在日光、紫外线等外界环境下，可以更长时间存活，尤其是冷链食品，因为冷链本身就是在冰冻环境下，处于低温的状况，所以每个季节都要重视。 林炳亮指出，病毒存活是跟气温、湿度是有影响的，但并不是主要的影响因素，但病毒在冷链这种低温的环境下，存活的时间确实要更长。但是在冷链环境下具体存活时间要长多少，暂时没有一个准确的数据。 目前，我国新冠疫情防控重点已从“防人”转向“人物并防”。9月7日，浙江省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室指出，对2020年5月1日以后进口的增量冷链食品，必须在其产品外包装上加贴“冷链食品溯源码”。9月28日，北京市商务局通知相关进出口企业，要加强境外源头防控，主动规避从疫情严重地区进口冷链食品，采取有效措施，做好进口食品各项替代方案。 林炳亮提醒，应尽量避免海淘、代购国外疫情形势严峻地区的商品。通过电商、微商等渠道购买的生鲜产品，快递外包装如未消毒不要带入室内，接触外包装及生鲜食品后应及时洗手，避免用手触摸口鼻眼等处。此外，食物煮熟煮透，确保食品安全。 责任编辑：范斯腾 SN237 
青岛1例无症状感染者出院，为大港装卸工人|2020年10月18日 10:59|原标题：#青岛疫情#青岛1例无症状感染者出院，为大港装卸工人 来源：青岛晚报 2020年10月17日0―24时，我市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，治愈出院境外输入确诊病例1例，出院无症状感染者1例。出院患者为9月24日发现的青岛港大港公司工人无症状感染者之一陈某某。 此前，在青岛市10月15日召开的疫情防控新闻发布会上，青岛大学医疗集团副院长、青岛市新冠肺炎医疗救治专家组组长孙运波曾介绍，9月24日发现的青岛港大港公司工人无症状感染者之一陈某某，经专家组动态连续观察发现，没有出现任何临床症状，肺部影像也没有发生变化。10月14日，陈某某IgG、IgM检测结果均为强阳性，但是核酸检测已经是阴性。经过隔离治疗、中西医治疗，陈某某情况好转，并于17日出院。 青岛港9月24日发现的另一名无症状感染者董某某，已于10月14日转归确诊病例，目前正在院治疗。（记者 郭菁荔） 责任编辑：张迪 SN230 
进口冻品外包装首次检出新冠活病毒 生鲜还能买吗？|2020年10月18日 10:42|原标题：进口冻品外包装首次检出新冠活病毒 这些生鲜还能买吗？ 昨天（10月17日）晚上，中国疾病预防控制中心网站发布消息称：近日，中国疾病预防控制中心对青岛新冠肺炎疫情溯源调查过程中，从工人搬运的进口冷冻鳕鱼的外包装阳性样本中检测分离到活病毒。 这是国际上首次在冷链食品外包装上分离到新冠活病毒，并证实接触新冠活病毒污染的外包装可导致感染。 这个发现意味着啥？对于普通人的影响多大？进口冷链食品还能吃吗？中疾控就此给出了分析。 中国疾控中心分析，本次从青岛冷链食品外包装分离出活病毒，是首次在实验室外证实在冷链运输特殊条件下新冠病毒可以在物品外包装上存活较长时间，提示新冠病毒以冷链物品为载体具备远距离跨境输入的可能。 在特定环境条件下，物品表面存活的病毒可能导致无有效防护的易感接触者发生感染，感染风险人群主要为冷链物品从业人员。本发现提示，在防范境外感染者输入的同时，需注意在境外被病毒污染的冷链物品将病毒输入的风险。 近期，我国有关部门对冷链食品开展了新冠病毒核酸抽检。截至9月15日，全国24个省份报送了298万份检测结果，其中冷链食品及包装样品67万份，从业人员样品124万份，环境样品107万份，仅在22件食品及包装中检出新冠病毒核酸阳性，病毒核酸载量较低，此前未曾分离到活病毒。 此外，现有研究和防控实践显示，新冠肺炎不是食源性疾病，未发现通过摄入食物导致感染的情况。迄今为止，也尚未发现消费者因接触污染的冷链海产品而感染的病例，我国消费者感染风险极低。 新冠病毒的主要传播途径仍为经呼吸道飞沫和密切接触传播。同时，我国相关部门已经加大了进口冷链食品新冠病毒监测、消毒等措施，普通公众注意保持清洁、生熟分开，可以正常购买和食用进口生鲜。 病毒污染的物品上特定条件下尚存活的病毒可能导致无有效防护的易感接触者感染，主要为相关行业从业人员。 国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组近期印发的《新冠肺炎防控方案（第七版）》已要求各地落实冷链食品相关从业人员的日常防护、健康监测和核酸主动筛查，改进生产、加工和交易环境卫生条件，降低从业人员感染风险。 中国疾控中心建议工作中经常与具有较高新冠病毒污染可能的冷链产品密切接触的行业从业人员，如从事冷链产品装卸、加工、销售等的人员，需增强防护意识，做好日常防护，避免皮肤直接接触可能被污染的冷链产品，接触冷链产品后未脱掉可能被污染的工作服并洗手消毒前不摸口鼻眼，工作完成后需立即洗手消毒，定期进行核酸筛查。 新京报记者 戴轩  责任编辑：张迪 SN230 
秋冬季防疫情“反扑” 北京疾控发布防疫指南|2020年10月18日 10:41|原标题：秋冬季防疫情“反扑” 北京疾控发布防疫指南 每年秋冬季节都是呼吸道传染病高发季，特别是今年还面临着防范新冠肺炎、流感的双重风险。 “我咳嗽了还能坐地铁吗？”“逛公园需要戴口罩吗？”近期，北京市疾控中心发布了涉及出行、看病、购物、就餐等场景下的多项防疫指南。 市民有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的人员，尽量不搭乘公共交通，如需出行应佩戴口罩。 注意手卫生，清洁双手前不要触碰口、眼、鼻。 尽量选择刷卡、扫码等无接触方式充值、购票。 注意手卫生，清洁双手前不要触碰口、眼、鼻。在使用结束锁车后必须洗手，或用手消毒剂消毒。 共享单车以清洁为主，预防性消毒为辅，车把手、座椅等乘客经常触摸的部位要定期清洁消毒。 有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的乘客，如需出行，应佩戴口罩并尽量坐在后排；尽量选择非现金支付方式。 管理人员和司机，建立健康监测报告制度，不要疲劳驾驶。有发热或呼吸道、消化道传染病症状时不得上班，建议尽快就医。定时开窗通风，保持车内空气清新。 出租车/网约车以清洁为主，预防性消毒为辅，定期清洁和消毒车门把手、扶手、座椅等乘客经常触摸的部位。保持车内整洁，及时打扫卫生和清理垃圾。保持座椅套清洁，定期洗涤消毒。 付款时尽量选择刷卡、扫码等非现金、非接触的支付方式。 避免直接在面部或嘴唇上试用化妆品样品，可用手背代替测试，测试后需消毒或洗手。 注意手卫生，在饮食、如厕前后洗手，使用购物车（篮）后使用免洗手消毒剂、湿巾等清洁双手。 有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的观众，不建议前往。 排队取票时与他人保持1米以上的社交距离。 保持电影院/剧场环境整洁，对顾客接触较多的公共用品和部位要定期清洁消毒，3D眼镜应“一客一用一消毒”。 演出前后进行充分的通风换气。 有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的顾客，不建议外出就餐。 就餐时提倡使用公筷公勺，实行分餐制。 在店内外候餐、取餐、结账等人员易聚集区域划设“一米线”，控制人流密度，提示顾客与他人随时保持距离。 提倡非接触式点赞、结账。 有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的，不建议前往。 市民在户外活动时可不佩戴口罩，当与同伴以外的人近距离接触时，需佩戴口罩。回家后要及时清洗双手。 儿童在监护人陪同下外出活动，监护人应注意儿童的个人卫生，如使用公用玩具和设施应注意手卫生，提醒儿童在游戏等活动中，不要用手触碰口、眼、鼻。 户外活动时不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用肘部或纸巾遮住。口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于垃圾箱内。 与野生动物保持安全距离，不近距离接触或喂食野生动物。 一、无发热，但有咳嗽、咽痛等呼吸道症状 1、有下列情况之一的人员，应立即前往发热门诊排查就诊： ・发病前14天内有境外或国内有新冠肺炎病例报告地区旅行史或居住史。 ・发病前14天内怀疑接触过新型冠状病毒感染者。 ・发病前14天内曾接触过来自境外或国内有新冠肺炎病例报告地区的发热或有呼吸道症状的患者。 ・家庭、单位或周边人员14天内有多人出现相同症状。 2、无上述情况的人员，可首先通过互联网诊疗平台进行咨询，并注意观察病情变化，如无症状加重等情况，可多饮水，居家休息。 二、若出现发热、干咳等症状，建议及时前往就近的发热门诊就医 发热门诊可在卫生相关部门的官方网站进行查找。也可拨打“12345”热线咨询。 三、注意事项 前往医院的路上，患者和陪同人员应全程佩戴医用外科口罩，保持手卫生，尽量避免乘坐公共交通工具。患者如为儿童，应尽可能减少发热儿童的陪同家长人数。 在医院就诊时，应遵从发热门诊就诊、转诊流程，听从医务人员安排，做好个人防护，并尽量与其他患者保持1米以上的社交距离，避免在人群密集场所停留。 责任编辑：张迪 SN230 
福建17日新增境外输入无症状感染者1例 为阿根廷输入|2020年10月18日 10:12|原标题：福建17日新增境外输入无症状感染者1例 为阿根廷输入 新京报快讯 据福建卫健委消息，10月17日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为阿根廷输入（厦门市报告）； 解除隔离1例。 截至10月17日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例121例，已治愈出院112例，目前住院9例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察33例。 10月17日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月17日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察18940人，尚有467人正在接受医学观察。 来源：福建卫健委 责任编辑：张迪 SN230 
辽宁新增1例境外输入无症状感染者 详情公布|2020年10月18日 09:43|原标题：最新通报！辽宁新增1例境外输入无症状感染者！详情公布 来源：新闻大连 10月17日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入新冠病毒无症状感染者，为营口市报告。无新增治愈出院病例。 新增境外输入无症状感染者为巴拿马籍“艾斯特”轮船印度籍船员，男，33岁。10月14日，“艾斯特”轮靠泊鲅鱼圈港区泊位，鲅鱼圈海关对该轮登临检疫，采集船员生物标本送检。10月15日，回报该患者核酸检测结果为单靶标阳性。经大连海关和营口市疾控中心分别对其进行两次复检，10月16日，营口市疾控中心回报核酸检测结果为阳性，随即点对点转运至省新冠肺炎集中救治大连中心进一步诊断。10月17日，结合临床症状，经市级专家组会诊诊断为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 截至10月17日24时，全省累计报告确诊病例280例（含境外输入56例），治愈出院270例，死亡2例，在院治疗8例。目前，尚有1例无症状感染者在定点医院隔离治疗。（辽宁省卫生健康委员会） 责任编辑：张迪 SN230 
成都10月17日新增境外输入确诊病例1例 详情公布|2020年10月18日 09:30|原标题：成都10月17日新增境外输入确诊病例1例 详情公布 来源：四川新闻网 截至10月17日24时，成都市累计报告确诊病例328例（其中境外输入183例），累计出院290人，死亡3人，其余35例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有57例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有950名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者：男，45岁，中国籍。从沙特出发，经埃及乘3U8392次航班于10月3日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月17日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 该病例居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者：男，46岁，10月4日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 责任编辑：张迪 SN230 
10月17日天津新增1例境外输入确诊病例|2020年10月18日 09:13|原标题：[权威发布]2020年10月18日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康天津 责任编辑：张迪 SN230 
10月17日江苏新增境外输入无症状感染者4例|2020年10月18日 08:48|原标题：10月17日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：健康江苏微博 10月17日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至10月17日24时，全省累计报告确诊病例669例（其中境外输入38例），除4例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者4例。截至10月17日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者17例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15693人，已解除医学观察15244人，尚有449人正在接受医学观察。 10月17日，全国有1个县区（社区）为中风险地区，涉及山东省青岛市。 1个中风险地区为： 青岛市（1个）：李沧区楼山后社区。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。秋冬季是常见呼吸道传染病高发季节，需警惕流感和新冠肺炎叠加的流行风险，紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区，近期暂不要前往青岛。如确需前往，请务必做好个人防护。9月27日以后自青岛（含旅途中转）来苏返苏的所有人员，应在第一时间主动向所在社区及单位报备相关情况，主动配合辖区做好相关防控措施。 二、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 三、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。入境来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往境外，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：张迪 SN230 
青岛：继续强化重点人员隔离管控 加大核酸检测频次|2020年10月18日 08:42|原标题：毫不松懈抓好后续疫情处置 王清宪主持会议并讲话 孙继业王鲁明出席 青岛日报10月17日讯　今天上午，省市疫情处置工作指挥部召开工作例会，听取各工作组有关情况汇报，安排部署下一步工作任务。省委常委、市委书记、省市疫情处置工作指挥部总指挥王清宪主持会议并讲话，副省长、省市疫情处置工作指挥部总指挥孙继业，市委副书记王鲁明出席会议。中央督导组、专家组有关负责同志出席会议。 会议指出，在中央、省科学指导和大力支持下，目前追根溯源、全员检测等重点工作基本完成。下一步，要深入贯彻落实习近平总书记关于做好疫情防控工作的重要指示要求，按照党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，始终绷紧疫情防控这根弦，毫不松懈抓好后续疫情处置，确保疫情防控各项措施落到实处。 会议强调，要坚持人民至上、生命至上，按照“四集中”原则，全力做好患者救治。要继续强化重点人员隔离管控，加大核酸检测频次，坚决杜绝交叉感染风险。要突出抓好院感问题专项整治，加强医疗机构日常管理和风险排查，加大医疗卫生基础设施设备建设力度，夯实常态化疫情防控基层基础。要抓紧抓实抓细“外防输入、内防反弹”和秋冬季疫情防控各项工作，坚持人物同查、人物同防，紧盯重点部位、重点场所、重点人群，严格执行疫情防控工作制度、规范、流程和标准，关口前移，严密防控。要坚持以党的建设统领疫情防控各项工作，工作中找问题、党建上找原因，在各级党组织中围绕秋冬季疫情防控开展组织生活会，汲取教训、总结经验，提高常态化疫情防控水平。工青妇、商协会等各类组织要发挥作用，强化家庭、企业、单位的疫情防控意识，带动全社会行动起来主动防范。 省有关部门负责同志，市领导薛庆国、祝华、孙立杰、王久军、隋汝文参加会议。 责任编辑：张迪 SN230 
10月17日四川新增境外输入确诊病例1例|2020年10月18日 08:38|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月18日发布） 来源：健康四川官微 10月17日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，10月3日自埃及开罗乘机抵蓉，10月17日确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月18日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例725例（其中境外输入184例），累计治愈出院687例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例35例，950人尚在接受医学观察。 10月17日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察58例（均为境外输入），比前一日减少1例。 （确诊病例具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张迪 SN230 
10月17日青岛市无新增确诊病例|2020年10月18日 08:23|原标题：2020年10月17日0至24时青岛市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青岛卫生健康 责任编辑：张迪 SN230 
10月17日河南新增无症状感染者3例 均为境外输入|2020年10月18日 08:21|原标题：截至10月17日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生健康委 2020年10月17日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，解除医学观察无症状感染者4例，新增无症状感染者3例（均为境外输入）。 截至10月17日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例8例，5例出院，3例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40511人，目前，无正在接受医学观察者。 截至10月17日24时，正在医学观察的无症状感染者45例（均为境外输入）。 责任编辑：张迪 SN230 
31省区市新增确诊病例13例 均为境外输入病例|2020年10月18日 08:10|原标题：截至10月17日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，均为境外输入病例（上海5例，广东4例，陕西2例，天津1例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例20例，解除医学观察的密切接触者343人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例239例（其中重症病例1例），现有疑似病例4例。累计确诊病例3110例，累计治愈出院病例2871例，无死亡病例。 截至10月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例252例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例80786例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85672例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者845231人，尚在医学观察的密切接触者8265人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察19例（境外输入18例）；尚在医学观察无症状感染者389例（境外输入388例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5818例。其中，香港特别行政区5237例（出院4963例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区535例（出院491例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
10月17日广东省新增境外输入确诊病例4例|2020年10月18日 08:04|原标题：2020年10月18日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 10月17日0-24时，全省新增境外输入确诊病例4例，广州报告，2例来自美国，其余2例分别来自阿联酋和尼日利亚。新增境外输入无症状感染者25例，广州报告19例，来自菲律宾和几内亚各3例，来自尼日利亚、沙特阿拉伯、乌兹别克斯坦各2例，其余7例分别来自美国、印度、土耳其、喀麦隆、乌干达、墨西哥和伊拉克；佛山报告6例，来自孟加拉国和伊朗各3例。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院4例。 截至10月17日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1881例（境外输入485例）。目前在院37例。 责任编辑：张迪 SN230 
10月17日上海新增5例境外输入确诊病例|2020年10月18日 07:48|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增5例境外输入病例 #最新#市卫健委今早（18日）通报：10月17日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院6例，其中来自菲律宾2例，来自毛里塔尼亚1例，来自法国1例，来自美国1例，来自埃塞俄比亚1例。 病例1为中国籍，在尼日利亚工作，10月12日自尼日利亚出发，经埃塞俄比亚转机后于10月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在英国留学，10月13日自英国出发，10月14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在美国生活，10月13日自美国出发，经德国转机后于10月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在美国旅行，因疫情原因滞留，10月15日自美国出发，经日本转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为意大利籍，在意大利生活，10月15日自意大利出发，经芬兰转机后于10月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者147人，均已落实集中隔离观察。 10月17日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月17日24时，累计报告境外输入性确诊病例743例，治愈出院668例，在院治疗75例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例4例。 截至10月17日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月17日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 SN230 
