辽宁大连将甘井子区大连湾街道划定为高风险地区|2020年07月25日 23:11|原标题：关于调整我市地区疫情风险等级的通知 来源：大连发布 为切实做到疫情精准防控，按照传染病防治法和国务院联防联控机制精准防控要求，根据大连市目前疫情情况，经省疫情防控指挥部同意，将甘井子区大连湾街道划定为高风险地区，将西岗区香炉礁街道工人村社区、金普新区站前街道盛滨社区、金普新区站前街道杨家村、金普新区先进街道桃园社区划定为中风险地区。中风险地区按照既定的防控措施执行，高风险地区在落实中风险地区各项防控措施的基础上，进一步采取以下措施： 1。扩大防控区域范围。根据病例活动轨迹和传播风险评估结果，以学校、楼房、工厂、工作场所、自然村为最小单元。 2。全面排查。组织开展入户主动排查，发现有发热、呼吸道症状或腹泻等消化道症状者，及时送定点医疗机构排查和诊治。 3。限制人群聚集性活动。限制或停止一定范围内的集市、影剧院演出或者其他人群聚集性活动，关闭公共场所。 4。区域管控。果断采取停工、停业、停课等管控措施，必要时可采取区域封锁，限制人员进出。 5。启动相应级别应急响应。建立应急指挥协调机制，做好医疗救治、实验室检测、隔离管理等准备与部署。 6。保障疫情防控、公共事业运行、群众生活必需及其他涉及重要国计民生企业的正常运转。 大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和 经济社会发展工作指挥部 2020年7月25日 责任编辑：张申 
林郑月娥吁香港各界团结一致 尽快遏制疫情|2020年07月25日 20:40|原标题：林郑月娥吁香港各界团结一致 尽快遏制疫情 中新社香港7月25日电 香港特区行政长官林郑月娥25日通过社交媒体表示，面对来势汹汹的新一波新冠肺炎疫情，特区政府会持续推进相关防疫抗疫措施，并呼吁市民提高警觉、保持社交距离，各界团结一致，尽快遏制疫情。 当日，林郑月娥在社交媒体上发表题为《抗疫六月 惊涛骇浪 万众一心》的文章指出，截至目前，全球的新冠肺炎疫情没有停下来的迹象。自7月初开始，香港新增确诊个案不断上升，已有四天单日超过百宗，多个社区出现感染群组，有相当比例个案源头未明，大大增加了病毒传播风险，追踪接触者及切断传播链的工作困难重重，大型的社区暴发一触即发，情况令人忧虑。 林郑月娥表示，香港须避免医疗系统因患者数量多、病情重而崩溃。目前香港医院管理局辖下各医院的负压病房及病床使用率已约八成，压力极大。卫生署卫生防护中心和公共卫生化验服务处的工作人员，经常每天工作10多个小时，身心疲累程度可想而知。 林郑月娥说，为了应对持续上升的工作量，香港已委托三家检测机构接手，在社区为四类较高风险群组的人士做病毒检测，并要求警务处利用其“超级电脑”（重大事件调查及灾难支援工作系统）协助追踪个案。 她表示，此前，特区政府已实施一系列严厉的防疫抗疫措施。目前，特区政府正全速开展以下几方面的工作。一是通过公私营合作，加强检测能力；二是灵活应变，增加防疫抗疫设施；三是未雨绸缪，策划进一步管控措施。 她指出，目前，特区政府仍有进一步限制处所营业和减少市民外出的空间，若非万不得已，不会贸然引用“居家令”或“禁足令”等举措。她强烈谴责近日网上流传的香港即将实施“禁足令”等虚假讯息，认为恶意谣言居心叵测，令抗疫工作雪上加霜。 林郑月娥说，中央政府一直十分关心香港的疫情变化和支持特区政府的防疫抗疫工作，近日又应要求，在加大检测能力和改装亚洲国际博览馆为类似“方舱医院”的工作上提供协助，充分体现了对港人的关怀。 她最后表示，目前香港疫情严峻，各界更须抖擞精神，积极应对。她呼吁各界坚守社交距离，减少外出，并呼吁商铺业主和企业雇主与大家一起应对时艰。“只要大家万众一心，我们绝对可以再次克服困境，重新出发。”（完） 责任编辑：范斯腾 
重庆在查获的外省违规调运生猪中排查出非瘟疫情|2020年07月25日 20:14|原标题：重庆在查获的外省违规调运生猪中排查出非瘟疫情 农业农村部新闻办公室7月24日发布，重庆市江津区从查获的外省违规调运生猪中排查出非洲猪瘟疫情。 7月24日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经重庆市动物疫病预防控制中心确诊，在江津区珞璜高速公路服务区查获的外省违规调运生猪中排查出非洲猪瘟疫情。查获时，该批生猪共24头，发病4头，死亡1头。 疫情发生后，当地已按照要求启动应急响应，对所有生猪进行扑杀和无害化处理，对相关场所、沿途道路及运输车辆等进行彻底清洗消毒。目前，案件已移交公安机关处理，疫情调查和追溯工作正在进行中。 责任编辑：刘光博 
香港新增133例新冠肺炎病例 再刷新单日新增纪录|2020年07月25日 16:51|原标题：香港新增133例新冠肺炎病例 再刷新单日新增纪录 在新增的本地个案中，71例与早前确诊的其他个案有关联，55例为仍在调查、未找到源头的感染个案。在输入个案中，有4例来自印度，3例来自菲律宾。 香港特区政府行政长官林郑月娥25日在社交媒体上发布长文称，同一时间有多个社区感染群组，情况令人忧虑，为香港抗疫工作敲响警钟。特区政府已马上重新实施严厉的防疫抗疫措施，并呼吁市民提高警觉，团结一致，期望尽快再次遏制疫情。 文章称，香港疫情自7月5日起急剧转差，本地确诊个案大增，且涉及不同环境、不同行业，范围广泛，更有超过四成个案是源头未明的，大大增加病毒传播风险，大型的社区暴发一触即发。疫情来势汹汹，特区政府不敢怠慢，以疫情开始以来最严厉的措施为基础应对现在极为严峻的疫情，并推行“加辣”措施。 林郑月娥表示，现在疫情严峻，更须抖擞精神，积极应对，深信香港可以再次走出“疫”境。恳请大家咬紧牙关，忍耐生活上的种种不便，在未来一段时间坚守社交距离，减少外出。同时再次呼吁商铺业主和企业雇主， 与大家一起共渡时艰，如有需要，特区政府定当尽力配合。只要大家万众一心，我们绝对可以再次克服困境，重新出发。（海外网 杨佳） 责任编辑：范斯腾 
大连10例确诊病例为大连凯洋世界海鲜员工|2020年07月25日 16:39|原标题：强化对大连凯洋世界海鲜相关人员管理 大连市卫健委副主任赵连：当前#大连10例确诊为大连凯洋世界海鲜员工#，54例无症状感染者中46例为该公司员工及其亲戚家属。经研判，决定对大连凯洋世界海鲜股份有限公司所有员工的密接、以及密接的密接严格管控，实施14日集中隔离医学观察、至少2次核酸检测。 责任编辑：范斯腾 
大连卫健委：12例确诊中10例为凯洋海鲜公司员工|2020年07月25日 16:33|原标题：大连卫健委：12例确诊中10例为凯洋海鲜公司员工 7月25日，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 大连市卫健委副主任赵连介绍，大连市累计报告确诊病例12例。当前确诊病例中，10例为大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工。54例无症状感染者中有46例为该公司员工及其亲属家属。在所有核酸检测阳性病例中，该企业员工及其亲属家属比重达80%。 责任编辑：杨杰 
大连独立开设的门诊部(含诊所)全部停诊|2020年07月25日 16:14|原标题：大连独立开设的门诊部（含诊所）全部停诊 月25日下午16时，大连市政府新闻办举行大连市新冠肺炎疫情防控工作第二十一次集中发布，会议指出，所有发热患者、腹泻患者必须经过发热门诊排查，暂停非必要门诊服务，全市所有独立开设的门诊部（含诊所）全部停止诊疗服务。社区服务中心、乡镇卫生院要严格执行预检分诊，严禁收治发热病人。体检机构及设有发热门诊的医疗机构停止健康体检工作。（记者黄凤桐） 来源：半岛晨报 责任编辑：范斯腾 
7月24日15时-25日14时 大连无新增确诊病例|2020年07月25日 16:07|原标题：大连无新增确诊病例 24日15时-25日14时，大连无新增确诊病例，#大连新增无症状24人#。 @人民日报 责任编辑：范斯腾 
广东珠海市暂停实施珠港互认隔离医学观察政策|2020年07月25日 15:14|原标题：珠海市暂停实施珠港互认隔离医学观察政策 大连汽车客运总站暂停全部线路售票|2020年07月25日 14:15|原标题：大连汽车客运总站暂停全部线路售票 根据大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部疫情防控工作要求，7月25日上午，大连国际机场和大连汽车客运总站分别在各自官方平台发布重要通知。 大连国际机场 根据大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部疫情防控工作要求，即日起，全市人员原则上实施非必要不离连，确需离连的，须持7日内核酸检测阴性证明。 大连机场提醒广大旅客，乘机须提供7日内核酸检测阴性证明，无检测证明无法乘机离连。另外提示您出行前请及时向航空公司咨询目的地政策，以免耽误行程。感谢您的支持与配合！ 大连汽车客运总站 暂停售票的通知 接到行业部门的通知，自7月25日12时起，暂停我市全部线路售票。具体恢复时间另行通知，由此带来的不便敬请谅解。感谢大家的支持和配合。 来源：“大连发布”微信公号 责任编辑：杨杰 
汽车行业为何认为“希望来自中国”|2020年07月25日 14:03|原标题：汽车行业为何认为“希望来自中国” 中央纪委国家监委网站 韩亚栋 最近，法国《费加罗报》网站在一篇题为《汽车行业，希望来自中国》的文章中写道：“中国在新冠肺炎危机中成为一种晴雨表，它是第一个重启并接近正常经济活动的国家。这种经济活动的重启宣告着全球范围内汽车销量的复苏。”北德意志银行汽车行业分析师弗兰克・施沃佩总结说：“中国赋予希望，可能指明走出危机之路。” 7月23日，习近平总书记在吉林省考察期间走进中国一汽集团研发总院，就推动我国汽车制造业高质量发展指明方向。 在新冠肺炎疫情这个黑天鹅的冲击下，全球汽车行业为何认为“希望来自中国”？中国制造如何在全球产业链的变局中开拓新局？记者就此采访了多位业界人士。 2月4日，韩国现代宣布其在韩国的7家汽车工厂停工；2月14日，日产汽车暂时关闭其位于日本西南部九州岛屿的工厂……开年以来，新冠疫情席卷全球，各大车企纷纷停工停产。 “从生产端到消费端，从原材料供应到人员配置，从零部件供应到整车组装，从前装市场到后市场板块，汽车产业链的方方面面都受到不同程度影响，如生产受阻、产业链供应中断、4S店营销活动难以开展、居民购车计划搁置、后市场服务等聚集活动被迫取消，汽车行业可谓损失惨重。”中国国际经济交流中心副研究员张乃欣说。 今年3月，中国汽车行业在全球率先按下“重启键”，随即又迅速按下“快进键”。截至4月，汽车企业已全面复工复产。 在海外疫情尚未得到有效控制情况下，中国市场重启对于全球汽车产业意义重大。数据显示，上半年各大车企全球销量同比大幅下滑，中国市场提前回暖成为业绩亮点。今年5月，日本丰田全球产量同比下降54.4%，其在日本、北美、欧洲产量同比下降57%、78.5%和58.9%，中国产量同比增加13.5%；德国大众全球销量同比下降34%，中国销量同比增长5.7%；梅赛德斯-奔驰在中国售出7万多辆乘用车，占全球销量“半壁江山”。大众汽车集团首席执行官赫贝茨・迪斯称，中国市场强有力的支撑，减轻了疫情对集团业务的影响。 “全球主要汽车厂商在疫情暴发后相继进入停工状态，汽车供应链和消费市场随之暂停。全球汽车产销量最高的中国市场率先复工达产，为全球汽车制造商及供应商提供了一个在中国继续创造销量、挽救利润、带来现金流的机会，也有助于他们减轻压力、提振信心。”东风商用车有限公司副总经理王玮说。 中国汽车消费市场是全球几乎所有主流汽车品牌都参与竞争的活力市场。全球汽车业对于中国汽车市场购买力和生产力的依存度较高。 “中国市场巨大，连续11年汽车产销量世界第一。”据王玮介绍，2018年中国汽车消费占世界30%，2019年下降到29%，但对全球汽车行业仍具有绝对影响力。中国全国汽车保有量大约在2.6亿辆左右，千人汽车保有量约180辆，仅达到全球平均水平。目前发达国家千人汽车保有量总体在500-800辆的水平。考虑到人口规模、区域结构和资源环境的国别差异，中国未来随着居民收入不断提高、消费不断升级、城市化逐步推进，千人汽车保有量仍有较大增长空间。 “由于各地经济发展水平和客户用车需求存在差异，各种规格的乘用车在中国都有市场。这也是全球几乎所有主流汽车品牌都格外重视中国市场的重要原因。”东风本田汽车有限公司执行副总经理郑纯楷说。 “巨大的市场同时也意味着巨大的供应链体系。”据中国汽车工业协会副总工程师兼产业研究部部长许海东介绍，为消除供应链上下游浪费以达到降低成本的目的，汽车行业推崇由订单和需求驱动的所谓“零库存”精益化生产方式。跨国车企基于成本和满足市场需要的考虑，会使产品生产地、组装地和销售地尽可能接近。大部分合资车企中国本土化供应链超过95%。 “汽车生产涉及上万个零件，任何一个零件供应出现异常，都会影响生产。中国是汽车产业链完整度最好、国产化比例最高的国家之一，拥有 10 余万家汽车零部件企业，基本实现了 1500 种汽车零部件的全覆盖，产业链集群的模式有助于降低风险。”王玮举例说，疫情期间中国汽车产业从停工转向复工到换挡提速再到高产热销，这说明中国汽车产业在国内已经具有一个相对稳定的供应链体系，这个体系可以在一定程度上为全球汽车厂商提供有力支撑。 “中国劳动力成本相对较低，员工勤劳服从、愿意加班加点，营商环境良好，交通物流通畅。在华投资的外资企业，可以充分利用这些优势降低投资、人工等各项成本。这也是中国对全球汽车产业的独特价值。”许海东说。 疫情在武汉暴发后，一些跨国车企因供应链过于集中在湖北，其海外工厂一度被迫停工停产。全球汽车产业会不会因此重新考虑供应链安全问题，受到业内外关注。 截至去年年底，全球零部件供应商巨头博世集团在华客户已涵盖大众、通用、奔驰、本田等40余家整车厂，部分产品出口至9个国家和地区。2019年，博世集团亚太地区销售额达到225亿欧元，其中来自中国市场的销售额超过100亿欧元，中国市场对其重要性不言而喻。其他跨国企业的决策环境亦是如此。 “在汽车行业，目前还没有看到大规模产业转移的现象或趋势，因为中国的优势摆在这里，谁也超不过去。”许海东分析说，产业链去中国化，企业就必须面对可能丢掉中国这个全球最大市场的损失。由于中国庞大汽车市场与全产业链体系特征，全球汽车产业链难以完全去中国化。 “中国制造经过近 40 年发展，已经集全球最大、最全、最长等特征于一身，各国支柱产业很难从产业链上绕开中国。”王玮认为，中国成熟的产业链和服务配套体系及配套能力，在全球汽车行业依然具有强劲竞争力。“疫情可能会让一些企业提升安全意识，分散供应链风险，但中国优势巨大，转出国外难度很大。在受疫情冲击经营陷入不利的情况下，通过大规模投资来改变产业链的国际布局，更是不太可行。” “疫情的冲击不是一国一地而是波及全球，同时汽车行业的全球生产格局是基于各国资源禀赋、比较优势和经济理性而形成的。各国分别处在全球分工体系的不同环节，有意愿建立双边或多边自由贸易协定，更多地获取全球产业链价值链合作的红利。因此汽车生产大规模迁离中国的经济原因是不存在的。”武汉大学经济与管理学院教授邹薇说。 汽车产业是供应链全球化的典型代表。受疫情影响，不只汽车行业出现了产业链中断、供应链受阻的情况，其他全球化程度较高的产业也受到不同程度的影响。 “就具体产业而言，或许有一些劳动密集型产业会逐步迁移出中国，这是正常现象。从转出国的角度来看，这也为我们发展新技术、推进产业升级、开创新的商业模式腾挪了空间，有利于优化资源配置。而且我们也面临人口老龄化问题，必须更加重视用好现有人力资源，逐步转移到附加值更高的行业。”北京大学光华管理学院副教授唐遥说。 “中国虽是制造大国，但许多产业仍处在全球产业链中下端，迫切需要通过技术创新、经济转型促进我国制造向价值链中上端升级。”邹薇说。 “掌握核心技术和零部件一直是中国制造业孜孜以求的目标，在国际经济环境多变的情况下，这个诉求变得更加迫切。我们必须在掌握核心技术、严把质量关的基础上，通过研发、设计、销售等环节更好适应市场、创立品牌、提高附加值。比如苹果公司完全放弃了制造的环节，但是通过研发、设计、推广这些‘软’的环节给予消费者良好体验，占据了生产链条中最有价值的部分。”唐遥指出，目前全球产业链格局正在发生变化，必须认真分析和积极应对一些国家出现的贸易保护主义倾向，努力在国内国际双循环相互促进的新发展格局中有所作为。 “中国是拥有14亿人口和庞大中等收入群体的超大规模消费市场，巨大的市场容量足以满足规模经济和集聚效应的要求。要充分利用这一优势，加强关键核心技术和关键零部件的自主研发，实现技术自立自强，做好内循环。相反如果没有这么大的国内市场，就必须向海外发展，这样推进技术创新、打造民族品牌难度会更大。”许海东举例说，中国汽车工业就完全可以借助内循环推进技术创新和品牌打造，比如在新能源汽车方面，推进电池电机电控“三电”技术研发突破；在传统车方面，补齐高端发动机、自动变速箱等技术短板；在智能网联方面，重点从软件基础架构、芯片研发等领域取得突破。“当国内的循环通畅了，就可以更好参与国际大循环，在国际市场获取新的竞争优势。” 责任编辑：刘光博 
新华国际时评：美拼凑“反华十字军”注定徒劳一场|2020年07月25日 13:55|原标题：新华国际时评：美拼凑“反华十字军”注定徒劳一场 各国忙于抗击疫情、拯救经济之际，美国国务卿蓬佩奥近日却忙着煽动仇恨、制造对抗。这位“反华急先锋”先是前往英国丹麦，游说盟友共同对抗中国，紧接着连线印度，怂恿其供应链去中国化，回到美国又接着发表演讲，恶毒诋毁中国共产党，总之四处渲染中国威胁，煽动意识形态对立，拼凑随美起舞的“反华圈”，挑动中美对抗的“新冷战”。 冷战思维正主导美国外交，即便面对十多万国民丧生疫魔的残酷现实，美极端反华势力打压围堵中国的执念也从未改变，甚至变本加厉。他们借疫情对中国进行污名化攻击，极力抹黑中国形象；散播所谓贷款陷阱论、中国歧视论离间中非关系；在南海问题上无端搞事，挑唆周边国家同中国对抗；搞身份认同政治妖魔化中国制度，恶意破坏中欧合作……总之处心积虑地围追堵截中国，妄图在国际上孤立中国。 对华歇斯底里的背后，有应对疫情不力甩锅推责的政治算计，有对外示强扭转竞选颓势的党派私利，有为未来对华政策施压定调的险恶用心，有见不得中国抗疫成功的阴暗心理，更多的是意识形态偏见驱动下打压中国、维护美国绝对霸权的战略图谋。疫情大考，中国短期内成功控制疫情，疫后经济稳步复苏，在治理能力、国际道义等方面连续得分，这更加剧了美鹰派的焦虑，他们挑动国际社会选边站队，对华搞新的“十字军东征”。然而，此等违逆时代、不得人心之举，注定是一场徒劳。 他们高估了自己。今日美国，抛弃多边主义、国际主义、自由贸易，大行单边主义、保护主义、霸凌外交，完全无视国际法和国际关系准则，所作所为不得人心。疫情暴发以来，美国不是寻求国际合作，而是自私自利甚至落井下石推动所谓“产业回归”；不是支持国际组织，而是从世卫组织撤资退群，诋毁世贸组织，令全球治理陷入空前困境，其国际信誉和道义账户早已是严重赤字。这样的美国，有哪个有良知和独立精神的国家真正愿意与之为伍？！英国《卫报》援引民调称，新冠疫情和反种族歧视骚乱之后，多数欧洲民众已经失去了对美国的信任。 他们误判了中国。坚持走中国特色社会主义道路是中国今日成就的关键，这是历史的选择、人民的选择，也被实践证明是正确的选择。中国不可能变成另一个美国，所谓“改造中国”只是美方一些人一厢情愿的幻想。中国无意挑战或取代美国，无意与美国全面对抗，但中国也绝不会吞下损害自身核心利益的苦果。提高本国人民的福祉，实现中华民族的复兴，维护世界的和平稳定，是中国始终如一的追求。美方少数政客基于意识形态偏见挑动对华“新冷战”，完全是毫无事实依据的战略误判。 今日中国，经济开放度不断扩大，与世界共赢面不断拓展。中国连续多年对世界经济增长贡献率超过30%，对全球减贫贡献率超过70%。面对疫情肆虐，中国展开史上规模最大的全球紧急人道行动，承诺在两年内提供20亿美元抗疫国际援助，将中国研发的新冠疫苗作为全球公共产品，加大对非洲国家抗疫支持力度，主动为国际社会应对危机提供更多公共产品。这样的中国，有哪个有良知和独立精神的国家不愿意与之合作？美国消费者新闻与商业频道认为，中国在全球抗疫中树立了更好形象，也让更多国家愿意站在中国这边。 他们错读了时代。全球化时代，各国利益交融，合作是人心所向，试图排除中国、搞“平行体系”，人为分割搞两个市场、两个产业链，是开历史倒车。针对中国搞小集团、逼迫他国选边站队，更是不得人心，许多国家极为反感。中国顺应时代大势，促进互联互通，共建“一带一路”，朋友圈不断扩大，不可能被孤立，14亿人口的大市场吸引力越来越强，不可能被排斥。在一个日益网络化、数字化的世界拉圈子、搞分裂注定不可能成功。美国前常务副国务卿罗伯特・佐利克指出，“鉴于中国与世界的紧密联系，‘新冷战’斗士们是无法遏制中国的，其他国家不会加入我们的阵营”，“断言与中国合作不符合美国利益是完全错误的，自欺欺人将导致危险的外交”。 百年变局交织疫情冲击下的世界，处于何去何从的十字路口，是拼凑唯我独尊打压对手的小圈子，还是构建人类命运共同体，谁站在了历史的正确一边，世人自有公论。中美关系对世界和平发展至关重要，历史的教训值得记取，美方应避免选错对手进行一场错误的对抗。构建客观冷静的对华认知，制定理性务实的对华政策，符合中美两国人民根本利益，也顺应世界各国的期待。 责任编辑：张建利 
乌鲁木齐疫情现在怎么样了？|2020年07月25日 13:14|原标题：乌鲁木齐疫情现在怎么样了？ （健康时报记者林敬）7月25日，新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月24日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例20例（其中9例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者38例，均在乌鲁木齐市。 截至7月24日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例115例（危重症2例、重症7例、重症转普通型2例），其中乌鲁木齐市113例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者114例，均在乌鲁木齐市；尚有7170人正在接受医学观察。 自7月16日，乌鲁木齐通报新增确诊病例1例以来，乌鲁木齐市迅速采取行动。第一阶段，自7月17日起，对有确诊病例、疑似病例、无症状感染者、密切接触者、发热病人等重点人群所在社区进行核酸检测，完成重点人群所在社区100%检测目标。第二阶段，安排其他社区和机关企事业单位进行核酸检测。 18日中午，湖北省核酸检测医疗队21人首先抵达乌鲁木齐持援。18日至19日，江苏、四川、山东、辽宁、重庆、吉林等省市核酸检测医疗队也陆续到达乌鲁木齐。目前，国家卫健委已组织10省市10支核酸检测医疗队200余人，赴乌鲁木齐市帮助开展核酸检测工作。 饶毅教授：武汉的亲人活了下来，美国的叔叔死于新冠|2020年07月25日 12:48|原标题：饶毅教授：武汉的亲人活了下来，美国的叔叔死于新冠 讲述人：饶毅，首都医科大学校长、北京大学终身讲席教授、北京脑科学与类脑研究中心主任。 在中国，数字8因发音似“发”而被视为幸运的数字、444似“死”为坏数字、520似“我爱你”。 向来讨厌迷信的我，非常难过的于5月20日下午4时44分收到一条微信消息：我居住在纽约的叔叔厚华逝于新冠病毒，终年74岁。 叔叔厚华是一名药剂师，很可能是被到他位于皇后区的店中取药的病人传染的。3月被感染后，他病了两个多月。他曾使用呼吸机，直到最后十天被认为不可治愈后，呼吸机被转移用于救助其他病人。 我家与医药关系不浅。我自己在北京任职于一家有19个附属医院的医科大学。我学医是因为我的父亲是一名肺科医生。父亲学医是因为他13岁时，他的母亲因简单的感染而去世。父亲没有预料到，比自己年轻15岁的弟弟会逝于自己专科的呼吸系统疾病。 父亲纬华和叔叔厚华第一次分开是在1947年。父亲那年17岁，留在中国中南部江西省省会南昌继续学业，当时两岁的厚华和其他弟弟及一个姐姐与他们的父母从上海渡船到台湾。 父亲在南昌完成医学教育，其后在上海师从最好的肺科医生接受研究生教育。但1960年代的文革使他下放到县城、后来到一个只有他一名医生的村庄。1972年，父亲回到南昌一个主要医院工作。 厚华是我家第一位美国公民，他于1970年代后期到旧金山，被美国的发达所吸引，那里与他成长的台湾有天壤之别。 1982年，分离35年后的厚华与我父亲兄弟俩重逢。父亲当时在加州大学旧金山分校医学院心血管研究所进修，为期一年，做肺水肿研究，后在目前被称为扎克伯格旧金山综合医院和创伤中心的医院重症监护室临床见习数月。 1980年代初期，中国和美国的差别巨大。父亲一直非常感谢在加州大学旧金山分校接受的教育，以及美国人民对他的善良和慷慨。 自美国学成回南昌后，父亲建立了全省第一个、也是全国较早的重症监护室之一。他还建立了分子医学研究所，是中国最早的类似机构之一――如果不是首个的话。 1985年，我跟随父亲和叔叔们（那时叔叔兴华也已移民加州）的脚步，到加州大学旧金山分校念研究生。几年后我弟弟也赴美留学。 我在美国留学后计划长期在美国生活和工作，所以申请了美国公民，并于2000年获得。我的子女在美国出生。 但后来发生了9・11事件，美国出现了邪恶的轴线：副总统迪克・切尼、国防次长保罗・沃尔福威茨、副总统法律顾问戴维・阿丁顿，以及司法部律师、《酷刑备忘录》作者柳约翰。这些人为了自己的目的可以任意作为，将他们的法律（其实是不合适的法律、不符合法治）强加于伊拉克、关塔那摩和其他地方。而太多美国人也并不反对。那一时期对我来说证明美国不是很多人以前认为的民主灯塔。 在芝加哥时我开始查询如何放弃美国国籍，2007年回中国之后再一次继续，到2011年完成退籍。厚华从未返回中国大陆。 至父亲75岁退休前，他治疗了很多呼吸病和重症监护病人。父亲经历了2002至2003年的SARS疫情，他预计SARS或类似的病毒还会发生。我和父亲还在争论此次新冠病毒算不算证明了他的预测。 新冠病毒流行后，已经90岁的父亲经常给我治疗建议，让我转给其他医生，包括此次协调早期疫情中心武汉抗疫的医学领袖。 我们家在武汉有12位亲戚，大部分是母亲家的；在纽约有六位亲戚、大部分是父亲家的。在武汉的亲戚皆安然无恙，而纽约的厚华在疫情传播到美国后去世――他去世于当今世界军事上最强大、经济上最富裕、医学上最先进的国家。 美国有两个月甚至更多时间可以汲取中国的新冠病毒流行经验，本可以做更多努力降低感染率和病死率。父亲很难接受弟弟去世的部分原因，是认为自己就可以救助弟弟――厚华如果在中国也许就被治愈了。 当新冠在美国和一些国家继续凶猛地流行、在中国偶有小发时，美国和中国并没有合作，而是在竞争寻找疫苗和其他治疗方式。 在父亲一生的大部分时间里，他的家庭因政治人物的决定而分离。在很长时间内，美国是更好的生活之地――如果有幸可以选择的话。 现在，父亲和叔叔再度分离。这一次的结果，不能说美国好。 原文刊发于2020年7月22日《纽约时报》评论版，健康时报记者董颖钰整理 责任编辑：张申 
林郑月娥发文:中央支持香港抗疫 有心人抹黑令人气愤|2020年07月25日 12:20|原标题：林郑月娥发文：中央支持香港抗疫 有心人抹黑令人气愤 林郑月娥在个人脸书上发布长文《抗疫六月 惊涛骇浪 万众一心》，文章摘编如下： 疫情来势汹汹，特区政府不敢怠慢，我们是以今年一月疫情开始以来最严厉的措施为基础应对现在极为严峻的疫情，并推行“加辣”措施。与此同时，正全速开展以下几方面的工作： （三）未雨绸缪，策划进一步管控措施。“居家令”或“禁足令”等有如“宵禁”的措施，影响深远，若非万不得已，不会贸然引用极端举措。我留意到近日不断有关于特区政府会实施“禁足令”的虚假讯息在网上流传，甚且盗用某些媒体的名义发放假新闻。这些恶意的谣传居心叵测，令抗疫工作百上加斤，各界应强烈谴责。 现在疫情严峻，我们更须抖擞精神，积极应对，深信香港可以再次走出“疫”境。我恳请大家咬紧牙关，忍耐生活上的种种不便，在未来一段时间坚守社交距离，减少外出。我亦再次呼吁商铺业主和企业雇主， 与大家一起共渡时艰，如有需要，政府定当尽力配合。只要大家万众一心，我们绝对可以再次克服困境，重新出发。 责任编辑：张建利 
香港一名84岁新冠确诊患者离世 死亡病例增至17例|2020年07月25日 12:10|原标题：香港一名84岁新冠肺炎确诊患者离世，死亡病例增至17例 [环球网报道 记者 尹艳辉]据香港“东网”7月25日报道，香港东区尤德夫人那打素医院发言人今日（25日）公布，一名84岁确诊感染新冠肺炎的男患者于今日离世，至今共有17名确诊患者离世。 报道称，发言人表示，该患者过往健康良好，于7月16日下午因呼吸急促、乏力及严重肺炎，入住基督教联合医院接受治疗。病人治疗期间病情恶化，第二日转送该院ICU，并于7月18日转送到东区尤德夫人那打素医院ICU继续治疗。其后病人情况持续恶化，今日上午4时离世。 责任编辑：张迪 
大连紧急通知：部分公交线路车站临时取消|2020年07月25日 11:23|原标题：大连紧急通知：部分公交线路车站临时取消 @半岛晨报 7月25日消息，大连公交集团发布公告，应区域疫情防控管制要求，2020年7月25日起，公交518路往复行的盐岛北园、前盐村、振兴路、后盐快轨站、后盐村、二十五中学、陆港物流车站临时取消。公交42路往复行的振兴路、前盐村、盐岛北园、盐岛湖小区车站临时取消。恢复运营时间，请关注相关媒体信息。给您带来的不便，敬请谅解。 在此，大连公交集团提醒广大乘客：防控疫情，人人有责。乘坐公交请全程佩戴口罩，候车时请保持适当间距，有序上下车。 来源：半岛晨报 责任编辑：杨杰 
北京最新研判：疫情风险随时存在，防控不可丝毫放松|2020年07月25日 10:18|原标题：北京最新研判：疫情风险随时存在，防控不可丝毫放松 据北京日报报道，7月24日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第七十九次会议，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁，市人大常委会主任李伟，市政协主席吉林出席会议。 这次会议，对当前疫情防控形势作出最新研判，也对北京市的防疫各项工作明确部署。 会议指出，当前境外疫情仍在加速扩散蔓延，疫情风险随时存在，防控工作不可丝毫放松。要紧绷“外防输入、内防反弹”这根弦，防松劲、防漏洞、防反弹，科学精准有效做好常态化防控工作，统筹推进经济社会发展，全面恢复生产生活秩序。 具体对于防控工作的安排，会议强调了三个方面的工作，涉及持续抓好外防输入、在严格防疫前提下加快复工复产复商复市，以及制定爱国卫生运动具体方案。 1、严格入境进京人员和中高风险地区进京人员医学观察等措施，做到闭环管理、科学精准。 2、北京市居民原则上不去中高风险地区出差。 3、关注境内外疫情动态，加强分析研判，防范输入风险。 4、加强进口冷链食品监管。经营冰冻海产品、肉类的食品加工企业要与检测机构建立送检制度，有情况第一时间向疾控中心报告。 5、调整各行各业防控指引，完善应急防控预案。 6、利用暑期组织好消费季活动。 7、聚焦餐饮住宿、旅游会展、体育健身、影院剧院等行业，精准落地纾困惠企政策。 8、恢复生产生活秩序要防止聚集性风险，公交地铁不能超载。 9、坚持谨慎、有序、适度原则开放电影院，严格限流30%、佩戴口罩、通风消毒等措施。 10、新开放的剧院、KTV、网吧、酒吧等场所，要严格落实好防疫措施。 11、抓好社区防控，坚持核酸检测常态化。加强防疫监督检查，及时发现问题、堵塞漏洞。 12、全面开展环境卫生清洁行动，打造健康社区。 13、继续做好宣传发布工作，引导市民群众强化防控意识，加强个人防护。 14、关注解决12345市民服务热线反映的诉求。 责任编辑：杨杰 
港府引入内地机构检测新冠 却被业主要求撤销租约|2020年07月25日 09:38|原标题：“良心没了！”港府引入内地机构检测新冠却被业主要求撤销租约 [环球网报道 记者 尹艳辉]据香港电台网站、“橙新闻”等港媒7月24日报道，香港特区政府早前公布委聘两间内地私营公司为香港提供病毒检测，其中华升诊断中心位于大埔汀角路的诊所，日前被业主上诉到高等法院，要求法庭根据《失实陈述条例》下令撤销租约，并要交出单位。对此，有网友表示，“当然是又有小人在背后搞小动作啦！”“这些业主良心没了，为广大市民做检测原来是坏事！” 报道称，上诉状提到，原告大埔绣花工艺有限公司，6月根据合约将大埔汀角路太平工业园A座三层，租给华升诊断中心有限公司。原告正要求法庭取消租约，并要求被告尽快将单位交回并赔偿。 香港“橙新闻”称，华升诊断中心由内地公司华大基因开设，位于大埔汀角路太平工业园，华大基因今年6月起租用，计划作为检测中心，为8万多个安老员舍员工及的士司机作检测。 “橙新闻”致电香港华大基因科技服务实验室负责人查询此事时，对方没有正面回应，只说是“另外一间公司”。 一边是检测中心被业主要求撤销租约，一边是香港不断上涨的确诊数字。24日下午，香港卫生署卫生防护中心公布，过去一日新增123例新冠肺炎确诊病例，确诊数目再创单日新高。 确诊患者每日增加令香港医疗资源不胜负荷，曾有网友在脸书发布视频，疑揭露负责化验深喉唾液样本的卫生署化验室工作出现饱和情况，等待处理的唾液样本堆满了走廊。甚至前不久，还出现新冠病毒检测结果错调事件。 对于在这个时候有检测中心被业主要求撤销租约，有网友称，“疫症当前，不好玩啦！你都是收租，有租收就要感恩。” 还有人称，“当然是又有小人在背后搞小动作啦！”“这些业主良心没了，为广大市民做检测原来是坏事！” 在香港核酸检测能力不足的情况下，港媒曾报道，一些反对派人士打着“未招标”旗号阻挠此事，更抹黑内地机构“泄露港人资料”，还以实验室靠近民居为由，质疑其可能“播疫”。7月19日，10余名反对派区议员前往大埔汀角路太平工业园外，抗议华大基因在该处设检测实验室。 不少香港网民批评反对派区议员漠视民福祉，认为目前疫情严重，区议员却不顾民安危。有网民指出，目前需要大幅增加检测量才可阻止病毒扩散，但“班白痴仲讲政治（这群白痴只讲政治）”，还有网民更表示，就是“揽炒派”鼓动民众上街才出现新一波疫情。 责任编辑：张建利 
5块钱看一场电影！影院复工后的票价你心动了嘛？|2020年07月25日 08:55|原标题：5块钱看一场电影！影院复工后的票价你心动了嘛？ 随着全国各地低风险地区影院陆续复工，影院大荧幕重启，那么很多人关心的电影票价怎么样呢？ 7月20日，影院复工的首日，不少影院的票价都有一定程度的下调。在深圳宝安的一家影院，记者看到疫情前，该影院票价一般在70元以上，而复工首日，新上映影片的票价仅需平时的一半，复映片票价则大都在15-30元的区间。此外，有媒体还报道，在广州、深圳一些影院，甚至还出现了仅需5元就能看上一场电影的“大促”活动。 今天（7月24日）北京影院重开，票价怎么样呢？根据某售票平台统计数据显示，7月24日北京排出6场零点场，共有361位观众在第一时间走进影院观看影片。 截至7月24日零点，北京电影票的平均票价是36.1元，比去年平均票价低11.2元。据另一售票平台数据显示，截至今天16点，《多利特的奇幻冒险》、《喋血战士》、《误杀》、《寻梦环游记》等五部影片位列北京整体票房前五位。记者了解到，北京各家已经开放的电影院都在用不同的优惠方式吸引观众，还推出了一元观影的活动。 责任编辑：张建利 
新疆新增新冠确诊病例20例 现有确诊病例115例|2020年07月25日 08:35|原标题：新疆现有确诊病例115例，新疆现有7170人接受医学观察 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月24日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例20例（其中9例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者38例，均在乌鲁木齐市。 截至7月24日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例115例（危重症2例、重症7例、重症转普通型2例），其中乌鲁木齐市113例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者114例，均在乌鲁木齐市；尚有7170人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院12例|2020年07月25日 08:27|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院12例 来源：首都健康 7月24日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例12例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月24日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院53例，治愈出院282例。尚在观察的无症状感染者6例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市已连续19天无新增报告确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区183天、怀柔区169天、顺义区167天、密云区164天、石景山区40天、门头沟区39天、房山区39天、东城区38天、通州区34天、朝阳区33天、西城区32天、海淀区29天、昌平区29天、大兴区24天、丰台区19天。全市所有街乡均为低风险地区。 责任编辑：张建利 
31省区市新增确诊病例34例 其中本土病例29例|2020年07月25日 08:20|原标题：截至7月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月24日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例34例，其中境外输入病例5例（上海2例，广东2例，内蒙古1例），本土病例29例（新疆20例，辽宁9例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，其中境外输入病例1例（在上海），本土病例1例（在辽宁）。 当日新增治愈出院病例16例，解除医学观察的密切接触者256人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例79例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2034例，累计治愈出院病例1955例，无死亡病例。 截至7月24日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例261例（其中重症病例11例），累计治愈出院病例78889例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83784例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者778052人，尚在医学观察的密切接触者11500人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者74例（境外输入2例）；当日转为确诊病例18例（无境外输入）；当日解除医学观察9例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者251例（境外输入90例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2876例。其中，香港特别行政区2372例（出院1407例，死亡16例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区458例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 
广东新增境外输入确诊病例2例|2020年07月25日 08:16|原标题：2020年7月25日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 7月24日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例和境外输入无症状感染者1例，为广州报告，2例确诊病例分别来自菲律宾和孟加拉国，1例无症状感染者来自坦桑尼亚，均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至7月24日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1669例（境外输入274例）。目前在院20例。 责任编辑：张建利 
辽宁昨日新增9例本土新冠确诊病例|2020年07月25日 07:53|原标题：#辽宁# 新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年7月24日0时至24时，辽宁省新增9例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，均属普通型病例。新增无症状感染者27例，其中大连市报告26例、鞍山市报告1例。新增境外输入确诊病例治愈出院1例。 截至7月24日24时，全省累计报告确诊病例176例（含境外输入33例），治愈出院159例，死亡2例，在院治疗15例。目前，尚有37例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：张建利 
上海7月24日新增2例境外输入病例|2020年07月25日 07:50|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增2例境外输入病例 市卫健委今早（25日）通报：7月24日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 病例1为中国籍，在菲律宾工作，7月22日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在坦桑尼亚工作，7月20日自坦桑尼亚出发，经埃塞俄比亚转机后于7月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者61人，均已落实集中隔离观察。 7月24日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月24日24时，累计报告境外输入性确诊病例399例，治愈出院377例，在院治疗22例。现有待排查的疑似病例1例。 截至7月24日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月24日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
吉林省7月24日新增4例无症状感染者|2020年07月25日 07:27|原标题：吉林省卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年7月25日公布） 来源：吉林省卫健委 7月24日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至7月24日24时，全省连续84天无新增境外输入确诊病例。全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例。 7月24日0-24时，全省无新增本地确诊病例。截至7月24日24时，全省连续62天无新增本地确诊病例。全省累计报告本地确诊病例136例，累计治愈出院134例，病亡2例。 7月24日0-24时，经我省对大连相关疫情地区返吉人员开展主动筛查，发现4例无症状感染者，已对其密切接触者及相关人员全部采取隔离管控措施。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张迪 
大连9例本土确诊病例行动轨迹公布|2020年07月25日 06:38|原标题：大连9例本土确诊病例行动轨迹公布 7月23日24时至7月24日15时，辽宁#大连新增9例本土确诊病例#，现将有关情况通报如下： 1。患者4：高某，男，49岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为金普新区盛滨花园。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月19日乘坐G8087次列车（3车厢）返回大连，由亲属自驾接回金普新区家中。 7月20日-21日，均与妻女居住金普新区家中，每天自驾上下班，晚饭后常到小区周边散步。 2。患者5：景某，女，46岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 患者日常居住、就餐均在公司。7月19日-22日，均在公司未外出。 3。患者6：周某，女，43岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月19日17时30分，步行至凯洋公司附近的李家市场，在水果摊位购买桃子，面食摊位购买小饼，均佩戴口罩。外出时长约40分钟，返回宿舍后，无外出。 7月20日至7月22日均在公司未外出。 4。患者7：徐某，女，31岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 患者日常居住、就餐均在公司，7月19日至7月22日均在公司未外出。 5。患者8：邴某，男，48岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月19日8时53分驾车前往辽渔市场红运来店铺购物。9时驾车返家。 7月20日19时许驾车前往乐哈哈超市（原金鹿酒店）购物。 6。患者9：王某，女，38岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 患者日常居住、就餐均在公司。7月21日9时在公司门口搭乘顺风车返回瓦房店盛世豪庭小区家中（中途未在服务区等地停留），16时骑电瓶车前往新世纪手机卖场，16时30分返回瓦房店家中后未外出。 7月22日5时自瓦房店乘坐朋友私家车返回公司，期间未下车，约6时40分返回公司；10时许至李家市场附近三禾包子铺就餐，10时25分用餐结束后步行返回公司。 7。患者10：华某，女，46岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为甘井子区大连湾街道俪水豪庭。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 患者日常早晚步行来往于公司和家中，中午公司用餐。7月20日至21日患者正常上下班，其它时间未外出。 7月22日6时左右患者接到单位通知居家隔离，未外出。 8。患者11：吴某，男，34岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为金普新区站前金洋小区。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月20日居家休息，未外出。 7月21日自驾上下班，回家后未外出。 7月22日居家未外出，20时20分乘坐转运车辆转运至集中医学隔离观察点。 9。患者12：李某，男性，37岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为金州区先进街道陶然居小区。7月23日其作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，当日市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月20日约7时30分驾车至父母家（甘井子区姚胜街）。回家时在小区对面金州百姓缘大药房买药，之后未外出。 7月21日9时30分左右自驾车到单位，中午在食堂就餐，17时下班驾车回家，此后未外出。 7月22日在家休息，未外出。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
《柳叶刀》刊文赞扬中国抗疫努力 鼓励各国学习经验|2020年07月25日 01:41|原标题：《柳叶刀》刊文赞扬中国抗疫努力 鼓励各国学习经验 《柳叶刀》杂志25日刊文表示，中国作为一个拥有14亿人口，规模与欧洲或美国相似的国家，现阶段新冠疫情得到有效控制，而没有再出现大范围传播的情况，在很大程度上控制住了国内的疫情。 文章表示，在近十多年时间里，中国对国内研究和公共卫生建设方面进行了大量的投资，这使得中国对新冠的准备比当年严重急性呼吸道综合征（SARS）的准备要充分得多。 作者表示，2002年SARS爆发时，起初中国准备不足，尤其是病原体无法确定。当2019年12月发现新冠病毒时，中国科学家很快就能够鉴定出病毒种类，并于2020年1月11日与国际上共享了基因组测序数据。到1月底，来自中国大陆和香港的医生阐明了该病毒的临床特征，通过在《柳叶刀》上发表的研究论文，向世界警告了新冠病毒的威胁。中国也一直处于疫苗研究的最前沿，在国家宣布紧急状态下，通过国内的紧密合作，这样的研究非常迅速而严格地展开，5月和7月，分别在《柳叶刀》上公布了中国开发的新冠疫苗早期试验取得进展的结果。中国的经验表明，对国家卫生和研究体系进行投资，有效提高实验室能力是非常重要的。这是国家对卫生紧急情况和全球卫生安全做出快速有效反应的基础。其他国家，特别是低收入和中等收入国家来说，非常值得借鉴和学习。 此外，中国的经验证明，在强大的研究基础上，必须有强有力的高层果断地凭借科学依据来做出正确决策，这才使得新冠疫情得到有效控制。文章强调，政府及其领导人必须尊重科学，理解科学的价值，并以对社会最有利的方式对其采取行动。在爆发初期，中国国家卫建委派出三组传染病专家前往武汉，调查新冠病毒的风险和传播，他们的建议为1月23日武汉“封城”的决定提供了依据；当有专家提出建设方舱医院必要性和紧迫性时，政府很快做出了决定并快速实施；同时，社区和群众的广泛参与，也使得疫情快速有效地被控制。 文章最后强调，应对全球性的卫生紧急情况，各国需要加强全球合作，联合应对。（总台记者 杨洪） 责任编辑：祝加贝 
