云南：耿马县孟定镇这些片区居民施行居家隔离14天|2020年11月09日 23:46|原标题：11月9日24时至11月23日24时，孟定镇这些片区居民施行居家隔离14天 耿马县进入疫情防控应急状态。为有效控制疫情，坚决阻断疫情传播，经县应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部决定，从2020年11月9日24时至11月23日24时，对孟定镇坝区和清水河、班幸片区居民施行居家隔离14天。隔离期间，必须戴口罩、多通风、勤洗手，出现发热、咳嗽等症状，应立即拨打120，并转运至定点医院排查。 责任编辑：刘光博 
一图读懂：上海新增确诊病例是谁？他都去过哪儿？|2020年11月09日 22:28|原标题：一图读懂|上海新增确诊病例是谁？他都去过哪儿？ 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津疫情系冷链食品传播病毒？专家：缺乏关键证据|2020年11月09日 22:25|原标题：天津疫情系冷链食品传播病毒？专家：缺乏关键证据 新京报讯（记者 戴轩）继从天津运出的进口冷冻猪前肘外包装被测出新冠病毒核酸弱阳性后，近日，该市相继报告两例感染者。 11月8日，天津海联冷冻食品有限公司1名装卸工（138号本地确诊病例）新冠病毒核酸检测结果为阳性。11月9日，天津一名货车司机被确定为无症状感染者，其曾到138号病例所工作的滨海新区中新生态城海联冷库拉货。 两名病例的发现与11月7日山东德州市的通报有关。德州发现一批来自德国不来梅港的冻猪肘外包装检出阳性，该批货物曾在天津港太平洋码头停靠，并在海联冷库开箱贮存。 这一新发疫情引发社会关注，不少地区疾控也发布了针对冰鲜食品的正确处理方法。有声音认为，此次天津疫情是因进口冷链食品感染人所致。 天津此次疫情的源头是什么？能否判定为进口冷链食品致人感染？就此，新京报向多名疾病防控和传染病领域专家求证。专家分析认为，的确存在冷链传播的可能性，但现有信息不足以支撑结论，需要更为关键的证据。 “新冠病毒可以通过物体传播给人，这一点是确凿无疑的。但就天津目前的信息来看，还缺乏有力的证据证明是冷链传播所致。”国家感染性疾病医疗质量控制中心办公室主任蒋荣猛说。 一名经历多轮新冠疫情的疾控专家表达了同样观点。 该专家介绍，山东德州市检出的进口食品外包装弱阳性，意味着样本达到了阳性判定标准，但是病毒载量很低。人感染新冠的概率，与接触时间、接触到的病毒载量相关，一般来说，想要被环境感染，需要环境中病毒载量较高，相应的，现场应该检出更多阳性标本，但目前只有食品外包装和门把手检出阳性，到底是人污染环境还是环境感染人，难以定论。“当然，也可能是后续的消毒消灭了病毒，这也给溯源造成困难。” 他还提醒，如果判定病毒来源是外源，要确保产品运输的中途没有任何人接触。以新发地疫情为例，有阳性标本从进口、下飞机、转运、进入市场，中途没有任何人开启包装，最后包装内部检出阳性，这才形成一个明确的指向。而根据官方信息，天津这批货物曾在中途接受开箱、转运，并非全程无外界接触。 蒋荣猛分析，这批进口货物进入天津后，到11月4日之前都未开箱，无人员接触；11月4日和11月5日，经过了开箱、装载、冷库贮藏、运输等过程。而两名感染者在这两天均前往货物中转冷库工作，且138号病例还未被发现除接触进口食品外的可疑流行病学史，综合现有线索，疫情因冷链运输而起的可能性不低。 但该结论要成立，仍需更为直接的证据。譬如对食品外包装、环境和人的新冠病毒进行基因测序，如果比对出高度一致性，可以得出三者有所关联。不过上述疾控专家表示，即便存在关联，也只能说三者感染同源，未必能得出因果关系。 蒋荣猛介绍，就当下有限的信息来看，进口食品冷链传播的概率最大，但也存在其他可能性。 目前，对环境、外包装、感染者的病毒样本还缺乏基因测序结果。如果外环境和外包装测序得出同源，环境的污染则可能来源于进口食品；如果外环境和外包装测序不同源，则冷库中有存在其他污染货品、被感染者的可能性；如果人所感染的病毒基因测序与进口食品外包装不一致，可能存在其他感染源。 抗体检测也可作为提示信息。一般来说，感染新冠后至少需一周时间，人体才会产生抗体。如果两人是在4日和5日间感染，到核酸阳性的时间不超过4天，可以测出抗体阳性的概率不大。若抗体检出阳性，则可能在此之前已经感染，但接触到的人和货物相应更多，溯源会更加困难。 上述疾控专家指出，疫情溯源本身就是非常复杂和困难的一件事。目前最主要是通过流调、精准的核酸筛查来排查风险，控制疫情传播范围。 上述疾控专家介绍，核酸阳性和病毒存活不是一个概念。物传人的前提是病毒具备传染性。病毒由蛋白质外壳和核酸长链构成，如果外壳被破坏，病毒就丧失了传染性，但核酸检测仍可出现阳性。 蒋荣猛表示，病毒的结构简单，“生命力”强，在环境中虽无法复制，但可以存在，在低温冷冻条件下，病毒的存活力更高，一些实验室保存病毒就是在-80℃的环境中，存活期可在一年以上。青岛疫情中，相关部门从进口冷冻鳕鱼的外包装阳性样本中检测分离出活病毒，验证了新冠病毒物传人的可能性。当人在污染环境中没有防护，病毒可以气溶胶的形式感染；如接触病毒，触摸到了人体粘膜，可能导致接触传播。不过，物传人的概率低于人传人。 “病毒呼出来，落在物体上，不被破坏，还要再粘在手上，接触粘膜，环节太多。”另一位疾控工作人员介绍，根据美国CDC的论述，新冠很容易在人际传播，最常在密切接触时传播，有时可以通过空气传播，而不常通过接触被污染表面传播。 既然物传人的可能性的确存在，那么冷链进口食品还能吃吗？ “只是吃进去不太可能感染，但在购买和烹饪时应注意防范接触传播。”上述疾控专家介绍。 11月9日，北京市疾控中心发布的冷冻冰鲜食品的食用指南提出，选购相关食品时避免手直接接触，并正确佩戴口罩；购物后及时用肥皂或洗手液清洗双手，洗手前不碰口、鼻、眼睛等部位；海淘代购进口商品，要关注海关食品检疫信息，做好外包装消毒。 加工食物时应注意生熟分开，使用过的器皿要及时消毒等。如发生发热、腹泻症状，应及时前往发热门诊就医，并主动告知食用时间、食品种类和食材来源等信息。 责任编辑：赖柳华 SN244 
郭广昌：复星合作研发的mRNA疫苗有效率高达90%|2020年11月09日 22:20|原标题：郭广昌：复星合作研发的mRNA疫苗有效率高达90% 证券时报e公司讯，郭广昌在个人微信公众号发文称，复星新冠疫苗在全球的研发合作伙伴辉瑞和BioNTech刚刚宣布，根据三期临床试验的初步分析数据，这次我们合作研发的mRNA疫苗有效率高达90%，而普通流感疫苗也只有70%左右的保护率，远超我们此前的预期，更远远高于FDA要求的50%以上即可获批上市。希望根据全球研发的进展和数据分析的结果，在符合中国法规的前提下，复星新冠疫苗能尽早在中国上市使用。 责任编辑：刘德宾 
新疆喀什：完成2877.3万头(只、羽)重大动物疫病免疫|2020年11月09日 21:54|原标题：新疆喀什：完成2877.3万头（只、羽）重大动物疫病免疫 11月9日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室将召开疫情防控工作新闻发布会。会上，喀什地区农业农村局党委委员、副局长 吐尔洪・卡迪尔回答关于疫情防控期间，喀什地区在畜牧生产养殖、动物防疫、畜产品供给方面采取了哪些措施的提问。 吐尔洪・卡迪尔介绍：疫病防疫方面，通过开展技术服务、重大动物疫病检测、规范养殖场所消杀等措施，全面做好动物疫病防疫工作。一是组建畜牧技术服务队，以县乡兽医站、动物卫生服务站、村级防疫员等为主，出动技术服务人员2432名，在严格落实疫情防控措施的条件下，全力为农户做好动物疫病防疫、动物疾病治疗、养殖场（户）消杀等技术服务工作。二是及时开展重大动物疫病效价监测工作。截至11月8日，完成重大动物疫病免疫抗体血清监测1.14万份，平均免疫抗体合格率为85.53%，达到国家重大动物疫病免疫抗体效价监测合格率70%以上的要求。三是严格落实消毒等各项防控措施，对规模养殖场开展大消毒工作，做好消毒灭源工作，保障疫情期间畜牧业生产安全。截至11月8日，发放动物疫病免疫疫苗2051万毫升（万头份），其中重大动物疫病免疫疫苗2021.5万毫升（万头份），常规动物疫病免疫疫苗29.5万毫升（万头份）。全地区已完成重大动物疫病免疫2877.3万头（只、羽），综合免疫率达到91.46%。 责任编辑：赖柳华 SN244 
紧急通告！河北平乡急寻去过这个包子店的人|2020年11月09日 21:46|原标题：紧急通告！河北平乡急寻去过这个包子店的人 11月9日，邢台平乡县发布紧急通告： 11月7日，天津市疫情防控部门通报天津市一例新型冠状病毒核酸检测阳性者，在平乡县326省道（邢临路）滏阳工业园区交叉口福满香包子店用餐。请11月7日上午11时后至今到该店用餐或去过该店的居民，立即主动向辖区村委会（社区）报告，并落实核酸检测和医学隔离观察措施。 咨询或举报电话：7832579。 来源：河北日报 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津滨海新区致信市民：中风险地区全员开展核酸检测|2020年11月09日 21:45|原标题：天津滨海新区致信市民：中风险地区全员开展核酸检测 天津市滨海新区疫情防控指挥部11月9日发布《致滨海新区广大市民的一封信》，全文： 根据我市当前疫情形势和防控工作需要，按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学划分、精准防控等工作要求，自2020年11月9日24时起，将滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区划定为中风险地区。 为进一步落实“外防输入、内防反弹”常态化防控策略，特向广大市民作出如下提醒： 一、中风险地区人员非必须不要离开，如必须离开的（包括因患病且辖区内无法诊治的人员、因日常上学或上班等情况必须跨区域流动的人员）需携带7天内核酸检测阴性证明。出行时尽量不要乘坐公共交通工具。 二、中风险地区密闭式娱乐、休闲场所暂停营业；生活服务类场所，应缩短营业时间、限制人员数量和停留时间，减少人群聚集；开放式活动场所，在做好环境清洁消毒、人员健康监测、减少人群聚集的前提下可正常营业；客运场站和公共交通工具，严格落实体温检测、戴口罩、通风消毒等措施。 三、中风险地区企事业单位强化员工健康监测，控制会议频次和规模，鼓励具备条件的单位采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式。养老机构、儿童福利院等特殊单位实行全封闭管理，严格落实体温检测和健康监测等措施，加强个人防护，禁止外来人员探视。 四、中风险地区学校、托幼机构严格落实晨午检、因病缺勤登记和病因追踪和清洁消毒制度，一旦发现具有发热、呼吸道等可疑症状的学生及时送医排查。校外培训教育机构和托管机构暂停营业。 五、中风险地区居民小区坚持执行测温，外来人员加强验码、登记措施，做好公共部位清洁消毒，暂停开放小区内体育、健身、娱乐等室内活动场所。 六、对中风险地区全部人员开展核酸检测。广大群众要积极配合街道、社区组织的健康排查和核酸检测工作。 七、全区其他地区人员建议非必要不要前往中风险地区。 八、全区广大市民要做好个人防护，科学佩戴口罩、勤洗手、常通风，保持社交距离，不扎堆、不聚集，减少不必要的聚会、聚餐等活动。一旦出现发热、乏力、干咳等症状，须佩戴口罩立即到发热门诊就诊，尽量避免乘坐公共交通工具，如实告知个人旅居史、活动史和接触史。 全体市民朋友，让我们一起行动起来，携手保护我们共同的家园，坚决打赢疫情防控阻击战。 来源：“滨海发布”微信公号 责任编辑：赖柳华 SN244 
新疆喀什地区：疫情期间确保农业生产正常开展|2020年11月09日 21:42|原标题：喀什地区：疫情期间确保农业生产正常开展 来源：天山网微博 11月9日晚，自治区政府新闻办召开第十场新闻发布会，通报最新新冠肺炎疫情防控工作情况，并回答记者提问。 作为农业生产大区，喀什地区在疫情防控期间如何保障农业生产？ 喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木介绍，疫情期间，喀什地区坚持疫情防控和农业生产“两手抓、两不误”，确保疫情防控期间农业生产正常有序开展。 一是统筹组织人员力量。疏附县对各行政村进行全面分析评估，严格落实各项疫情防控措施，组织“访惠聚”驻村工作队员、下沉干部、村干部、志愿者服务队等开展帮扶工作，按照村封闭管理、农业生产人员分区住宿、统一供餐的管理办法，采取定人、定时、定地点、定路线的作业模式，积极开展小麦冬灌、棉花采收、蔬菜管理采摘、牲畜托养等农业生产，确保做到农作物有人管、牲畜有人养、农产品有人收。 二是抓好农业生产各项任务。由党员干部、志愿者服务队协助居家隔离村民做好农业生产，采取分田进水的方式，保质保量完成小麦灌溉工作；与居家群众商定棉花采收亩数、价格后，联系人员进行点对点机械采棉；对养殖棚圈在家中的农户，由居家村民自行喂养，对养殖棚圈不在家中的农户、全家隔离家庭，由村“两委”对禽畜进行登记造册后，进行集中喂养或由下沉干部、志愿者帮忙喂养；有序组织人员力量适时做好萝卜、白菜、恰玛古等蔬菜的采摘。此外，积极发挥“村收购、乡中转、县配送”体系作用，将采摘后的农产品配送到县城定点市场、超市及社区，确保及时供给、及时获益。对采摘后不能及时销售的蔬菜，利用保鲜库、冬贮菜窖进行贮存，做到错峰上市，保证农民收益。 三是做好困难群体帮扶。组织党员和志愿者服务队帮助鳏寡孤独、无劳动力家庭开展小麦冬灌、林果管理、牲畜饲喂等农业生产工作。同时，加大对农村困难群体的关心关爱，及时向低保户、困难家庭免费发放生活必需品，并严格落实每日体温测量、消毒消杀等疫情防控措施。 四是加强农产品质量监管。全面落实行业部门监管责任、生产经营主体责任，采取生产者质量承诺、委托检测、监管部门抽检等方式，对上市前的各类冬季农产品进行全面质量监测，确保在疫情防控条件下各农贸批发市场产品质量安全。 责任编辑：赖柳华 SN244 
新疆连续两天零新增！|2020年11月09日 21:34|原标题：新疆连续两天零新增 11月9日晚，自治区政府新闻办召开第十场新闻发布会，通报最新新冠肺炎疫情防控工作情况，并回答记者提问。 自治区党委宣传部副部长、新闻发言人王武龙通报，11月8日0时至8日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例和无症状感染者，这是此次喀什疏附县疫情发生以来，首次确诊病例和无症状感染者零新增。 8日24时至9日20时，无新增确诊病例和无症状感染者，新增治愈出院确诊病例2例，为喀什地区病例；新增无症状感染者解除医学观察 8例，其中喀什地区7例，克州 1例。 截至11月9日20时，新疆（含兵团）现有确诊病例57例，均为喀什地区病例；现有无症状感染者298例，其中，喀什地区278例、克州20例。10月24日0时至11月9日20时，累计治愈出院确诊病例21例，无症状感染者解除医学观察54例。 王武龙说，11月8日首次实现确诊病例和无症状感染者零新增，表明此次疫情防控工作取得了阶段性成效。但是，零新增不等于零风险，疫情防控任务依然艰巨繁重，越是这个时候越不能掉以轻心，越是不能松懈，必须继续严格落实各项防控措施，确保早日打赢局部地区疫情防控歼灭战。 责任编辑：杨杰 
上海有8例确诊病例今日出院 共计出院1151例|2020年11月09日 20:44|原标题：上海有8例确诊病例今日出院，共计1151例出院 来源：健康上海12320微博 市卫生健康委今日（9日）通报：8例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，波兰籍，男，53岁，境外输入性病例，10月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，50岁，境外输入性病例，10月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，墨西哥籍，男，48岁，境外输入性病例，10月22日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，女，28岁，境外输入性病例，10月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，乌克兰籍，男，52岁，境外输入性病例，10月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，31岁，境外输入性病例，10月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，女，56岁，境外输入性病例，10月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，中国籍，女，8岁，境外输入性病例，10月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
4天内，国务院总理、副总理接连部署这项工作|2020年11月09日 20:41|原标题：仍复杂严峻！4天内，国务院总理、副总理接连部署这项工作 来源：北京青年报 她说，“当前疫情防控取得重大战略成果，但形势仍然复杂严峻，一些地区聚集性疫情暴露出防控短板和薄弱环节。” 资料 | 央视 新华社 人民网 健康时报等 责任编辑：刘光博 
上海浦东营前村列为中风险地区，实行道路封闭|2020年11月09日 20:35|原标题：直击|上海浦东营前村列为中风险地区，实行道路封闭 11月9日，浦东新区人民医院发热门诊报告一例疑似新冠肺炎病例，经市疾控中心复核，核酸检测结果为阳性。结合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例。市、区相关部门立即行动，组成联合流调专家队伍，全面开展流行病学调查，排查追踪相关人员，浦东祝桥镇营前村列为中风险地区。 图为营前村灵通路路口已经被封闭，行人、车辆只进不出。本文图片均为中新网 图 营前村各个路口已经被封闭，行人、车辆只进不出。 公安民警值守在营前村各个路口。 市民戴着口罩坐在营前村村门口。 救护车前往营前村待命。 医护人员在对居住在营前村的民众进行完核酸检测后离开。 营前村灵通路路口已经被封闭，行人、车辆只进不出。 营前村各个路口已经被封闭，都有工作人员进行值守。 营前村各个路口已经被封闭，都有工作人员进行值守。 回不了家的居民将购买好的生活用品传递进村。 责任编辑：杨杰 
天津新增2家公立医院具备独立新冠病毒核酸检测能力|2020年11月09日 20:07|[权威发布]天津新增2家公立医院具备独立新冠病毒核酸检测能力 来源：微博@天津健康 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海专家提醒公众“口罩还得戴”|2020年11月09日 19:14|刚刚，在上海市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，上海市疫情防控公共卫生专家组成员、复旦上医副院长吴凡介绍，从目前流调及追溯情况来看，上海本地病例王某某仅为偶发病例，并且其按照规范流程进入上海市公卫中心治疗，各类人员都进行了周密的排摸、检测和隔离。当前，在上海这样的超大型国际开放城市里，口罩还要继续戴起来。吴凡说，口罩、社交距离和个人卫生是疫情防控“三件套”，出入公交、商场、菜场等日常活动场所的人，都应落实“戴口罩”这一“社会责任”，“传染病防控没有局外人。”（中青报・中青网记者王烨捷 魏其鳎 责任编辑：赖柳华 SN244 
一文读懂：上海新增1确诊病例曾到过这些场所|2020年11月09日 19:02|原标题：上海新增1确诊病例曾到过这些场所，最新消息汇总 今天上海举行新闻发布会，上海市卫生健康委主任邬惊雷、浦东新区副区长李国华、上海市疫情防控公共卫生专家组成员复旦大学上海医学院副院长吴凡介绍疫情防控有关情况。 李国华介绍，今晨上海浦东新区报告1例疑似病例，经过复核，核酸检测结果为阳性，结合影像学表现，诊断为确诊病例。 病例王某某，男，51岁，11月8日13时45分因发热、鼻塞等症状，至浦东新区人民医院发热门诊就诊，9日上午进行隔离治疗。该病例在浦东机场从事搬运工作。该病例在沪居住地为浦东新区祝桥镇江镇社区营前村。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例14天内到访过江镇百品汇、江镇晚霞路菜场、妙境路社保中心等场所。目前上述场所已进行封闭管理、终末消毒。 11月9日18：00，上海举行新闻发布会，上海市卫生健康委主任邬惊雷介绍，目前，进博会疫情防控工作平稳有序，所有进馆人员持有7天阴性报告。每天对展馆环境监测和消杀。700多件样本都为阴性。目前流调结果，这名患者本人近期没有接触过冷冻食品，从事工作与行动轨迹与进博会没有关联。 邬惊雷介绍称，目前将上海浦东新区祝桥镇营前村列为中风险地区，上海其他区域风险等级不变。中风险地区相关人员原则上不能离开上海。 上海市疫情防控公共卫生专家组成员复旦大学上海医学院副院长吴凡介绍，从目前进行的流调追溯来看，这是一例偶发的病例，涉及范围比较局限。从调查情况来看，病例发现及时，处置迅速有力。病例就诊后，发热门诊第一时间发现，及时转运。同步开展了市区两级疾控中心，对各类人员进行科学周密的排摸，已经对相关人员进行了采样检测，相关场所进行了快速消毒，环境样本也在检测当中。另外，浦东新区和上海市相关部门防控措施得到落实。病例发现及时，处置非常有力，对快速处置零星偶发病例很有必要。 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津中风险地区全员核酸检测|2020年11月09日 18:54|11月9日，天津市新增本地新冠肺炎无症状感染者1例，为货车司机，该感染者曾到天津新增的第138例确诊病例所工作的滨海新区中新生态城海联冷库拉货。天津市于今天（9日）下午在疫情防控指挥部召开新冠疫情防控工作第151场新闻发布会，通报疫情最新情况及处置措施。 截至11月9日，天津市本土确诊病例及无症状感染者各1例，目前调查结果显示均与中新天津生态城天津海联冷冻食品有限公司冷库高度关联。根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和天津市新冠肺炎疫情形势，根据科学精准的原则，经市防控指挥部研判，自2020年11月9日24时起，将滨海新区汉沽街、中新渔港冷链物流区A区和B区划定为中风险地区。天津市其他区风险等级不变。天津市将根据新冠肺炎疫情形势进展，及时调整疫情防控政策。各区各部门要依据不同级别风险地区疫情防控工作形势和特点，持续落实疫情防控各项措施。 天津市疾控中心主任顾清表示，天津中风险地区全部人员将核酸检测。 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津汉沽街7.7万人全员核酸检测|2020年11月09日 18:51|原标题：最新！汉沽街7.7万人全员核酸检测 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津本地无症状感染者行动轨迹公布|2020年11月09日 18:51|原标题：天津本地无症状感染者行动轨迹公布 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海确诊病例14天内到访的场所|2020年11月09日 18:51|#上海浦东#[#上海确诊病例14天内到访的场所#] 上海新增1例确诊，在浦东机场从事搬运工作。该病例在沪居住地为浦东新区祝桥镇江镇社区营前村。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例14天内到访过江镇百品汇、江镇晚霞路菜场、妙境路社保中心等场所。目前上述场所已进行封闭管理、终末消毒。 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津：中风险地区人员非必须不要离开|2020年11月09日 18:46|原标题：天津：中风险地区人员非必须不要离开 11月9日，天津市新增本地新冠肺炎无症状感染者1例，为货车司机，该感染者曾到天津新增的第138例确诊病例所工作的滨海新区中新生态城海联冷库拉货。天津市于今天（9日）下午在疫情防控指挥部召开新冠疫情防控工作第151场新闻发布会，通报疫情最新情况及处置措施。 截至11月9日，天津市本土确诊病例及无症状感染者各1例，目前调查结果显示均与中新天津生态城天津海联冷冻食品有限公司冷库高度关联。根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和天津市新冠肺炎疫情形势，根据科学精准的原则，经市防控指挥部研判，自2020年11月9日24时起，将滨海新区汉沽街、中新渔港冷链物流区A区和B区划定为中风险地区。天津市其他区风险等级不变。天津市将根据新冠肺炎疫情形势进展，及时调整疫情防控政策。各区各部门要依据不同级别风险地区疫情防控工作形势和特点，持续落实疫情防控各项措施。 该区域风险等级调整后，将对医疗机构、有传播风险的场所、单位和社区开展重点人群的强化监测，同时采取相应的管控措施。持续至末例病例或无症状感染者报告后14天。 主要措施主要包括以下几个方面： 一是，中风险地区人员非必须不要离开，如必须离开的（包括因患病且辖区内无法诊治的人员、因日常上学或上班等情况必须跨区域流动的人员）需携带7天内核酸检测阴性证明。出行时尽量不要乘坐公共交通工具。 二是，密闭式娱乐、休闲场所暂停营业；生活服务类场所，应缩短营业时间、限制人员数量和停留时间，减少人群聚集；开放式活动场所，在做好环境清洁消毒、人员健康监测、减少人群聚集的前提下可正常营业；客运场站和公共交通工具，严格落实体温检测、戴口罩、通风消毒等措施。 三是，企事业单位强化员工健康监测，控制会议频次和规模，尽量减少人员聚集，鼓励具备条件的单位采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式。养老机构、儿童福利院等特殊单位实行全封闭管理，严格落实体温检测和健康监测等措施，加强个人防护，禁止外来人员探视。 四是，学校、托幼机构严格落实晨午检、因病缺勤登记和病因追踪和清洁消毒制度，一旦发现具有发热、呼吸道等可疑症状的学生及时送医排查。校外培训教育机构和托管机构暂停营业。 五是，居民小区恢复执行测温，外来人员加强验码、登记措施，做，好公共部位清洁消毒，暂停开放小区内体育、健身、娱乐等室内活动场所。 六是，对中风险地区全部人员开展核酸检测。广大群众要积极配合街道、社区组织的健康排查和核酸检测工作。 对于天津市内其他地区人员建议非必要不要前往中风险地区，由于冬季为呼吸道传染病高发季节，广大群众按照常态化新冠疫情防控的有关要求落实好个人的防护措施，强调科学佩戴口罩、勤洗手、常通风，保持社交距离，不要扎堆、不要聚集，减少不必要的聚会、聚餐等活动，一旦出现发热、乏力、干咳等症状，须立即佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具，并立即到发热门诊就诊，并如实告知个人旅居史、活动史和接触史。 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海新增确诊病例为一例偶发病例|2020年11月09日 18:45|原标题：上海新增确诊病例为一例偶发病例 今天，上海疫情防控工作发布会通报，从目前进行的流行病学调查追溯的情况来看，上海新增确诊病例为一例偶发病例，涉及的范围比较局限。 责任编辑：杨杰 
上海：新病例密接者除3名在等结果其他均阴性|2020年11月09日 18:41|原标题：新病例密接者除3名在等结果其他均阴性 11月9日18：00，上海市举行第86场上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，浦东新区副区长李国华，市疫情防控公共卫生专家组成员、复旦大学上海医学院副院长吴凡，介绍本市疫情防控有关情况。 李国华表示，截至11月9日17时，经排查，该病例有家庭成员、单位同事等26名密切接触者。目前已全部落实集中隔离医学观察，完成首次核酸采样。23名密切接触者核酸检测结果为阴性，其中4名家属全部阴性，16名同事全部阴性，3名市场相关人员阴性。其余3名市场相关人员尚在等待检测结果。 已排查到密接的密接181人，其中，106人已落实集中隔离医学观察，其余75人正在闭环转运中。 目前已对相关场所的食品、物品、环境等进行采样，共采集462件样本，完成核酸检测127件，结果均为阴性。 下一步，我们将继续做好相关人员流行病学调查、溯源和核酸检测工作，严格落实属地防控责任，做好闭环管理和各项防疫工作。 责任编辑：杨杰 
天津这两个区域调整为中风险地区|2020年11月09日 18:37|#津日疫情播报#[快讯：天津这两个区域调整为中风险地区] 在11月9日第151场天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委副主任、市疾控中心主任顾清介绍，根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和我市新冠肺炎疫情形势，根据科学精准的原则，经市防控指挥部研判，自2020年11月9日24时起，将滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区划定为中风险地区。天津市其他区风险等级不变。我市将根据新冠肺炎疫情形势进展，及时调整疫情防控政策。各区各部门要依据不同级别风险地区疫情防控工作形势和特点，持续落实疫情防控各项措施。 该区域风险等级调整后，将对医疗机构、有传播风险的场所、单位和社区开展重点人群的强化监测，同时采取相应的管控措施。持续至末例病例或无症状感染者报告后14天。 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海新增1例51岁男性本地新冠肺炎确诊病例|2020年11月09日 18:34|原标题：上海新增1例51岁男性本地新冠肺炎确诊病例 上观新闻消息，11月9日18时，上海市举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会。本次发布会邀请市卫生健康委主任邬惊雷、浦东新区副区长李国华、市疫情防控公共卫生专家组成员，复旦大学上海医学院副院长吴凡介绍本市疫情防控有关情况。 2020年11月8日20时38分，浦东新区人民医院发热门诊报告一核酸检测为阳性的病例，经市疾控中心复核，核酸检测结果为阳性。结合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例。市、区相关部门立即行动，组成联合流调专家队伍，全面开展流行病学调查，排查追踪相关人员。现将有关情况通报如下： 病例王某某，男，51岁，11月8日13点45分因发热、鼻塞、乏力等症状，独自骑电动自行车至浦东新区人民医院发热门诊就诊，入院体温37.5度，肺CT显示双肺多发磨玻璃样，该病例当晚按规范流程留置该院发热门诊隔离观察。9日上午，经专家会诊后转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。 该病例自述，自4月8日起在浦东机场东航物流西区货站从事搬运工作，至今未曾离沪。自述发病前14天内无中高风险地区旅居史，无新冠病毒感染者接触史，近3个月内无其他医疗机构就诊史。 该病例在沪居住地为浦东新区祝桥镇江镇社区营前村。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例14天内到访过江镇百品汇、江镇晚霞路菜场、妙境路社保中心等场所。目前上述场所已进行封闭管理、终末消毒。 截至11月9日14时，经排查，该病例有家庭成员、单位同事等26名密切接触者。目前完成首次核酸采样26人，检测结果为阴性23人，4名家属全部阴性，16名同事全部阴性，相关市场人员，其余3名市场人员尚在等待检测结果，25人都已落实集中隔离医学观察。 已排查到密接的密接181人，落实集中医学观察隔离106人，75人在闭环转运中。 目前已对相关场所的食品、物品、环境等进行采样，共采集462件样本，核酸检测结果全部为阴性。 下一步，本市相关部门将继续做好相关人员流行病学调查、溯源和核酸检测工作，严格落实属地防控责任，做好闭环管理和各项防疫工作。 责任编辑：杨杰 
上海已追踪密接的密接181人|2020年11月09日 18:33|原标题：上海已追踪密接的密接181人 2020年11月9日18时，上海市举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，浦东新区副区长李国华表示，已追踪密接的密接181人。 责任编辑：杨杰 
上海新增病例近期没有接触过冷冻食品|2020年11月09日 18:31|原标题：疫情防控新闻发布会|上海新增病例近期没有接触过冷冻食品 11月9日晚，上海市举行第86场上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，浦东新区副区长李国华，市疫情防控公共卫生专家组成员、复旦大学上海医学院副院长吴凡，介绍本市疫情防控有关情况。 11月9日18：00，上海市举行第86场上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，浦东新区副区长李国华，市疫情防控公共卫生专家组成员复旦大学上海医学院副院长吴凡，介绍本市疫情防控有关情况。 邬惊雷表示，目前，第三届进博会正在进行中。我在之前的发布会上已经介绍过进博会疫情防控的相关情况，主要是聚焦“人、物、馆”3个重点，紧盯入城口、居住地、流动中、展馆门、活动点和监测哨等6个关键环节，实施“全程闭环管理、全链条可追溯、全量核酸检测、全部查验准入、全面环境清消”等5项措施，严密构筑“国境、城市、区域和展区”4道疫情防控线。特别强调对“人”的管理方面，对所有入境人员实施入境检疫，落实100%健康申明、体温检测和采样核酸检测，落实14天隔离观察，对“物”的管理方面，对所有进口供博物品开展检验检疫，规范进口冷链食品采样、监测和消毒工作。同时我们坚持用好“监测哨”。加强全市发热门诊、社区发热哨点诊室和药房对可疑病例的监测。此次确诊病例的发现，正是发挥了发热门诊“监测哨”的作用。 目前，第三届进博会疫情防控工作平稳有序。所有进馆人员均持有并上传7天内有效的核酸检测阴性报告。由防疫专业人员组成现场工作队伍。每日对展馆环境进行监测和消杀，累计采集环境监测样品764件，均为阴性，消杀控制处置面积共计2.4万平方米。 根据目前的调查情况，患者本人近期没有接触过冷冻食品，其从事的工作与确诊前的行动轨迹均与第三届进博会没有关联。 责任编辑：杨杰 
上海新增1例新冠肺炎确诊病例，已追踪密接者26人|2020年11月09日 18:25|原标题：上海新增1例新冠肺炎确诊病例，已追踪密接者26人 2020年11月9日18时，界面新闻从上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，上海新增1例新冠肺炎确诊病例，系浦东机场搬运工人，目前，已追踪密切接触者26人。 责任编辑：杨杰 
上海新增1例确诊|2020年11月09日 18:24|原标题：上海新增1例确诊 今天，上海疫情防控工作发布会通报，上海新增1例确诊病例。 责任编辑：杨杰 
山东威海：严格执行进口冷冻冷藏食品报备要求|2020年11月09日 17:32|原标题：山东威海：严格执行进口冷冻冷藏食品报备要求 据“威海发布”微信公众号11月9日消息，日前，威海市人民政府发布《威海市人民政府关于新冠肺炎疫情防控期间进口冷冻冷藏食品报备有关问题的通告》。 《通告》提到，为加强冷链食品新冠肺炎疫情防控工作，保障公众生命安全和身体健康，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》等法律规定，现就新冠肺炎疫情防控期间进口冷冻冷藏食品报备有关问题通告如下： 一、严格执行进口冷冻冷藏食品报备要求。从即日起，凡从威海市域外购进进口冷冻冷藏食品的单位和个人，必须于食品到达24小时前，向目的地区市（含国家级开发区、南海新区，下同）市场监督管理部门报送备案，并严格落实索证索票和进货查验记录要求，查验《新冠病毒核酸检测合格证明》。报送备案可以采取电话、传真、电子邮件等方式，备案内容为生产经营者名称（姓名），食品名称规格、数量、生产日期或者批号，供货者名称（姓名）、地址、联系方式等内容。各区市市场监督管理部门通过部门网站、明白纸等，向社会公众和有关单位、个人公开本部门接受报备的电话、传真、邮箱等联系方式。 二、严格执行冷链食品全程追溯要求。冷链食品经营者应当依法建立冷链食品进货台账和批发销售台账，确保全程追溯。提供冷冻冷藏服务的非食品生产经营者应当依法进行备案，对每批次委托进行冷冻冷藏服务的食品都要查验委托方合法资质证明文件，如实记录委托方及委托储存的冷冻冷藏食品有关情况，确保冷链食品每批均可追溯。 三、对不按照本通告规定报备进口冷冻冷藏食品信息的行为，由公安部门按照《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国治安管理处罚法》等有关法律规定进行处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。对不执行本通告规定冷链食品全程追溯要求的行为，由市场监督管理部门按照《中华人民共和国食品安全法》等有关法律法规进行处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 四、请广大人民群众积极向所在地公安、市场监管等部门举报违反本通告规定的行为。 本通告有效期1年。 责任编辑：赖柳华 SN244 
国务院：进口冷链食品不提供消毒证明不能上市销售|2020年11月09日 15:44|原标题：进口冷链食品不提供消毒证明不能上市销售 随着天津一冷库装卸工人被确诊为本土病例，全国多地冷链食品包装核酸检测陆续呈阳性，冷链食品的安全问题再次成为舆论关注的焦点。今天，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组发布了《关于印发进口冷链食品预防性全面消毒工作方案的通知》，其中明确要求，市场监管部门要督促市场开办者、食品生产经营者索取消毒单位出具的进口冷链食品货物业经消毒的证明，凡是不能提供消毒证明的，一律不能上市销售。 该方案主要适用于进口冷链食品的装载运输工具、产品内外包装的消毒。其中要求根据进口冷链食品的物流特点，在按要求完成新冠病毒检测采样工作后，分别在口岸查验、交通运输、掏箱入库、批发零售等环节，在进口冷链食品首次与我境内人员接触前实施预防性全面消毒处理。 在口岸环节，进口企业要如实申报进口冷链食品的相关信息，海关部门根据制定的风险监测计划，加强对进口冷链食品的检测工作。检测结果为阳性的，按规定作退运或销毁处理。检测结果为阴性的，海关部门组织指导督促查验场地经营者或进口企业，对进口冷链食品的集装箱内壁、货物外包装实施消毒。消毒完成后，消毒单位出具该批货物业经消毒的证明。未在口岸环节消毒的进口冷链食品按规定放行后，在后续环节予以消毒。 当进口冷链食品在从集装箱卸货换装至国内运输工具时，货主或其代理人要对货物包装实施消毒。进口冷链食品运输过程中，承运企业不得开箱，在国内运输段交通运输管理部门要督促指导冷链物流企业严格查验海关通关单证，落实运输车辆船舶等装载运输装备消毒、一线工作人员个人防护等措施。 对从口岸放行的进口冷链食品，在社会冷库或企业冷库倒箱过车、入库存储前，相关生产经营单位查验货物所附的消毒证明，如未消毒，则在掏箱卸货时，对该批货物的集装箱内壁、货物外包装实施消毒。消毒完成后，消毒单位出具该批货物业经消毒的证明。生产经营单位对需打开外包装的货物的内包装实施消毒。同时，要加强进口冷链食品销售市场管理，查验进口冷链食品是否消毒的相关证明，防止未经过预防性全面消毒处理的进口冷链食品进入市场；同时完善追溯管理，做到所有进入市场的进口冷链食品来源可查、去向可追。 方案还要求国务院相关部门按职责分工加强进口冷链食品预防性全面消毒工作的指导监督和协作配合，实现全流程闭环管控可追溯，最大程度降低新冠病毒通过进口冷链食品输入风险。具体来说，海关部门负责按规定开展进口冷链食品新冠病毒监测检测，组织指导进口冷链食品进口商、海关查验场所经营单位做好口岸环节被抽中的进口冷链食品集装箱内壁和货物外包装的预防性全面消毒处理工作；交通运输部门负责督促指导进口冷链食品承运单位落实运输环节的主体责任并实施相应消毒处理措施，在国内运输段严格查验进口冷链食品海关通关单证，落实进口冷链食品运输工具消毒、一线工作人员个人防护等措施，配合检查进口冷链食品倒箱过车过程中的消毒处理措施的落实情况；卫生健康部门负责汇总分析进口冷链食品新冠病毒核酸检测结果，对进口冷链食品新冠病毒传播风险进行研判等；市场监管部门则负责做好现场检查和索票索证工作，督促市场开办者、食品生产经营者索取消毒单位出具的进口冷链食品货物业经消毒的证明，凡是不能提供消毒证明的，一律不能上市销售。 责任编辑：赖柳华 SN244 
香港新增6例新冠肺炎确诊病例 无本地病例|2020年11月09日 15:25|原标题：香港新增6例新冠肺炎确诊病例 无本地病例 中新网11月9日电 据香港特区政府新闻公报，香港卫生署卫生防护中心9日公布，截至当天零时零分，中心正调查6例新增新冠肺炎确诊病例。至今，香港病例累计5381例，包括5380例确诊病例和1例疑似病例。新增的病例全部曾于潜伏期身处外地。 香港防护中心正继续跟进确诊病例的流行病学调查及接触者追踪的工作。 有鉴近日疫情严峻，香港卫生防护中心呼吁市民尽量减少外出、社交接触及外出用膳，如需外出应佩戴外科口罩及时刻注意手部卫生。中心强烈呼吁长者应尽量留在家中，避免外出，并考虑透过亲友协助处理购物等日常生活所需。 发言人说：“鉴于全球各地的疫情仍然非常严峻，各地个案数字不断上升，中心强烈呼吁市民应避免所有非必要的外游计划。” 责任编辑：杨杰 
陕西新增6例确诊和1例无症状感染者，均为境外输入|2020年11月09日 14:23|原标题：陕西新增6例确诊和1例无症状感染者，均为境外输入 11月8日0-24时，陕西无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月8日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月8日0-24时，陕西新增报告境外输入确诊病例6例、无症状感染者1例，确诊病例治愈出院2例。截至11月8日24时，累计报告境外输入确诊病例233例，出院192例，在院41例。累计报告境外输入无症状感染者146例，转为确诊病例7例，解除医学观察116例，尚在医学观察的无症状感染者23例。 今日新增：陕西新增6例境外输入确诊病例中，4例为10月25日由比利时布鲁塞尔至北京HU492航班乘客，1例为10月25日由荷兰经比利时布鲁塞尔至北京HU492航班乘客，1例为10月25日由塞尔维亚经比利时布鲁塞尔至北京HU492航班乘客；新增1例境外输入无症状感染者为11月5日乌兹别克斯坦塔什干至北京HY501航班乘客。10月25日HU492航班、11月5日HY501航班航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者687人，其中境外输入密切接触者683人，外省协查密切接触者4人。 确诊病例1：女，36岁，外籍，10月25日HU492航班乘客。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：女，29岁，外籍，10月25日HU492航班乘客。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例3：周某某，男，25岁，福建籍，10月25日HU492航班乘客。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例4：黄某，男，28岁，安徽籍，10月25日HU492航班乘客。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例5：马某某，男，50岁，辽宁籍，10月25日HU492航班乘客。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例6：梁平，女，31岁，四川籍，10月25日HU492航班乘客。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者：雷某某，男，52岁，湖北籍，11月5日HY501航班乘客。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
这时候，美军赴台重启演训|2020年11月09日 12:09|原标题：这时候，美军赴台重启演训 广州通报8日新增4例确诊病例、3例无症状感染者详情|2020年11月09日 11:10|原标题：详情通报！8日广州新增4例境外输入确诊病例、3例境外输入无症状感染者 文/羊城晚报全媒体记者 林清清 11月8日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例4例。新增出院病例2例。 截至11月8日24时，累计报告境外输入确诊病例461例、境外输入关联病例28例。累计出院452例，尚在院治疗37例。 截至11月8日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 11月8日0时至24时，新增境外输入无症状感染者3例。 新增境外输入病例1：男，30岁，籍贯湖北，常住湖北省黄石市，无业。10月29日从菲律宾出发，先后乘坐K6907、K6668航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例2：男，40岁，籍贯江西，常住江西省南昌市，公司职员。11月6日从刚果（金）出发，先后乘坐KQ584、KQ882航班于7日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例3：男，23岁，籍贯河北，常住河北省保定市，学生。11月5日从英国乘坐CZ304航班于6日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例4：女，18岁，籍贯江苏，常住江苏省南京市，学生。11月5日从英国出发，先后乘坐BA1487、CZ304航班于6日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入无症状感染者1：男， 22岁，籍贯山东，常住山东省济宁市，餐饮从业者。10月29日从菲律宾出发，先后乘坐K6907、K6668航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者2：男，48岁，籍贯河南，常住河南省焦作市，工人。11月6日从埃及乘坐MS958航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者3：女，19岁，籍贯广东，常住广东省广州市，学生。11月5日从英国乘坐CZ304航班于6日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。（更多新闻资讯，请关注羊城派 pai.ycwb.com） 责任编辑：武晓东 SN241 
冬天即将到来 这些地方为防范新冠疫情做了这些准备|2020年11月09日 09:21|原标题：冬天即将到来！这些地方为防范新冠疫情做了这些准备 根据百度疫情实时大数据报告，截至11月8日20：00，国外现有新冠肺炎确诊病例13，771，218例，比昨日新增276，188例；11月7日0~24时，国家卫建委通报31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例28例，均为境外输入病例；11月8日，天津新增一确诊病例。 北半球的冬天即将到来，偏好寒冷、干燥的环境、特别是没有阳光直射地方的新冠病毒或将带来第二波的疫情！健康时报梳理了部分地区卫健委为防范冬季新冠肺炎疫情做的工作，继续加强对疫情防控的高度重视。 北京市卫健委要求社区卫生服务机构将询问“发热、干咳、乏力、咳痰、咽痛、腹泻、味觉异常、嗅觉异常”8种不典型症状作为诊疗基本程序，加强筛查和报告，做到“四早”。并加强基层医疗卫生机构医生、护士、防保人员、管理人员及乡村医生等全员无死角培训，培训内容包括新版新冠肺炎防控方案、新冠肺炎诊疗方案、病例发现与报告、流行病学调查、转诊要求、院感防控等，提高防控和诊疗能力。 实现家医团队与社区网格有效对接。在街乡政府领导下，建立村（居）委员会与家庭医生团队“一对一”对接机制，推进家庭医生团队服务网格与社区服务网格、片警网格等网格管控机制有效对接协同。强化村（居）公共卫生委员会职能，对辖区内的生活社区及企事业单位等功能单位实施网格化责任制健康管理，大力推进网格内居民签约服务，协同做好社区防控各项工作。 持续紧盯入城口、落脚点、流动中、就业岗、学校门、监测哨等关键点关节点，不断加强和完善闭环管理，强化公共场所特别是公共交通、密闭空间的从严防控，引导市民做好个人防护、养成良好习惯。要全面落实进博会疫情防控方案，抓好综合演练、压力测试，进一步磨合工作机制，构筑起严密防控链，确保进博会安全成功举办。严格各类快捷通道管理，确保疫情防控措施落实到位。各责任单位要抓好主体责任落实，各区要抓紧抓实抓细常态化防控工作，补好短板、堵塞漏洞，确保城市安全有序运行。 此外，医疗机构是疫情防控的第一线，要当好病例及早发现预警的“敏锐前哨”“坚强前哨”，切实加强院感防控管理，把从严从实要求贯穿始终。要进一步抓好标准化、规范化建设，加强对各类各级医疗机构管理，持续做好医务人员以及相关人员的培训防护。 广东省卫健委通过视频连线的形式，围绕不同情景引发的疫情响应中如何开展信息报送、防控单元和防控区域划定，大规模人群核酸检测组织，集中隔离场所准备，人员和物资调度、疫苗应急接种等应急处置工作进行。 全省21个地市疫情防控组相关成员单位参加了桌面演练。本次演练检验了广东省本地疫情本地疫情应急处置方案，对国家聚集性新冠肺炎疫情处置和不同场景不同情形新冠肺炎疫情防控应对实操指南进行实战性培训，提高了全省各地发生本地新冠肺炎疫情处置能/p> 湖北省卫健委要求定点医疗机构做好重要防护物资至少30天储备用量工作（包括10天实物储备量以及20天协议供货量）。 为此，武汉市卫生计生执法督察总队按照医疗机构规模核算抗疫物资储备量标准，测算出各医疗机构的抗疫物资储备量数据，制定了检查方案并成立专项督导组，于2020年10月12至10月18日累计出动监督员70人次，卫生监督车辆34台次，对34家定点收治医疗机构的抗疫物资储备情况开展了为期一周的全覆盖监督检查。武汉市总队监督员对医用N95口罩、医用防护服、医用外科口罩、隔离靴套、隔离衣、一次性医用手套、一次性医用帽子和护目镜（或面罩）等八类重要抗疫物资名称、查型号、验标准、对效期、数量进行了核查。 河南省卫健委组织九个工作组对疫情防控工作进行专项督查，推动各地新冠肺炎疫情监测数据分析预警响应信息平台建设，完善传染病疫情网络直报系统和发热门诊监测网络。 督促各地加快推进核酸检测能力建设，所有县（市）疾控中心全部建成P2实验室，确保每个县（市）疾控中心和至少1所县级医院具备核酸检测能力，检测能力与各医疗机构秋冬季最大诊疗量相匹配。 督促落实“外防输入、内防反弹”各项措施，强化口岸和食品运输加工等重点环节、农贸市场、学校和社区等重点场所防控措施落实，压实机场、火车站、客运站、商场超市等公共场所，养老机构、福利院、学校和托幼机构等重点单位和场所主体责任，严格执行体温监测制度，做好人员健康监测。 规范发热门诊、预检分诊设置，督促各级医疗机构发热门诊“三区两通道”改造到位，推动乡镇卫生院发热门诊发热哨点建设，加强发热患者闭环管理，规范诊疗流程，加强病例排查，加强院感防控，做好新冠肺炎防控和救治知识培训及技术演练等。 责任编辑：武晓东 SN241 
时隔半年美军再次赴台联演：教台军开突击艇|2020年11月09日 09:18|原标题：时隔半年美军再次赴台联演：教台军开突击艇 [文/观察者网 王世纯]因为新冠疫情搁置的美台军队小规模合作演训，时隔7个月后再次恢复了。 台军9日证实，美海军陆战队应台军邀请已经抵台，从9日起连续四周，将在高雄左营军区教授台军海军陆战队、两栖特勤中队有关突击舟、快艇渗透作战课程。 虽就本次演训内容，台军未作解释，但台媒表示，美军抵台教授突击艇相关课程，和台军海军陆战队近期造成3死1伤的重大事故，以及台海军陆战队近期采购有关。 从时间点上来看，本次演训恰逢2020年美国大选后，各路媒体预测民主党籍候选人拜登击败特朗普，已经当选下一任美国总统。但需要注意得是，台媒称，美军特种部队每年都会赴台与台军特种部队进行联演。今年以来，台军因新冠疫情原因中止了美台小规模部队合作演训。 台湾媒体“联合新闻网”11月9日独家爆料，台湾“海军司令部”证实，美国海军陆战队已经应台军邀请抵台，今天（9日）起连续四周，将在高雄左营基地教授台湾海军陆战队、两栖特勤中队有关突击舟、快艇渗透作战课程。 台湾“海军司令部”表示，此案属例行性的台美军事交流合作训练，台军希望通过美方机动辅训小组经验交流，提升其海军陆战队小艇作战能力；美军辅训小组教官均遵照台湾“卫福部”防疫政策规定，抵台后已先至防疫旅馆，进行14天隔离检疫。 台媒称，此次赴台的美军特种部队是美国“海军陆战队游骑兵营”，该特战营一般下辖4个特战连，每个连都编制有100人，擅长使用包括突击艇在内的各型运输载具，执行海岸侦察、海岸渗透等任务。 台湾“海军司令部”称，这是台美军事合作因新冠肺炎疫情管制中断约七个月后，首次恢复运作，预料台美两军其他联演也可望据此模式渐次恢复举行。 台媒表示，这是新冠疫情发生以来，首次抵达台湾的美军联演部队。台媒称，由于台军“战备需求急迫”，经协调后，允许美军在配合台湾防疫政策的情况下赴台。 台媒称，今年以来，台军因新冠疫情原因中止了美台小规模部队合作演训。今年9月举行的大规模的“汉光演习”，美军观摩团因为疫情取消来台。此外，美国海岸巡防队每年也派遣士官级别的辅助训练小组抵台，对台湾海巡署进行训练，但今年因为疫情原因也未能抵台。 台军会邀请“盟友”军队，如美军、新加坡军队赴台进行联演。每年赴台人数最多的联演部队是新加坡“星光部队”，其次则是每年固定在“汉光演习”兵推期间抵台的美军观摩团，此外就是美军特种部队的赴台合作演训。 台军“陆军航空特战指挥部”与美国陆军“绿色贝雷帽”特种部队每年固定在谷关山区举行“互操作”演练；台湾陆军两栖营、台湾海军陆战队侦搜中队与美国海豹部队分队，每年固定在澎湖水域举行“闪光操演”（Flash Taper）等。 但因新冠肺炎疫情影响，目前这些联合演习都在都处于暂停当中。台媒认为，随着美国大选尘埃落定，台美在台湾本土的军事交流互动也可望恢复正常。 台媒表示，美军抵台教授突击艇相关课程，和台军海军陆战队近期的重大事故，以及台军近期采购有关。而所谓“重大事故”而言，今年7月，台湾海军陆战队实施“联合登陆作战”操演时，以突击艇实施“向岸突击登陆”，模拟解放军第一舟波渗透。演习中，其中一艘橡胶突击艇遭后涌浪打翻，造成三死一伤。这一事故引发岛内舆论哗然。 此外，台湾海军为强化海军陆战队特勤队特种作战与反恐反劫持能力，编列8亿新台币（约合1.6亿人民币）预算，今年已完成18艘特种作战突击艇与热像仪、登船工具等相关装备决标作业。 值得一提，本次美军抵台恰逢2020年美国大选尾声。虽然特朗普仍未出面证实表态，但诸多美国媒体已经确定拜登赢得本次大选。特朗普任内，蔡英文当局奉行“联美抗中”路线，极力配合美国对大陆的打压。8日，蔡英文迅速跟风，在社交媒体上给拜登送上祝贺。民进党当局急于改变“押错宝”的形象，不过许多人并不买账。国民党党团总召集人林为洲表示，蔡英文的推文之所以要这样呈现，是想跟拜登“装熟”，为了修补之前大选期间“押宝”特朗普的尴尬状况，想要表现一副跟拜登也很熟的样子。 责任编辑：贾楠 SN245 
成都8日新增4例境外输入确诊病例 详情公布|2020年11月09日 09:11|原标题：成都昨日新增4例境外输入确诊病例 详情公布 据健康成都官微消息：11月8日，成都新增4例境外输入新冠肺炎确诊病例，新增出院3人。无新增无症状感染者，1名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至11月8日24时，成都累计报告确诊病例376例（其中境外输入231例），累计出院330人，死亡3人，其余43例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有75例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有1200名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者1：男，31岁，中国籍。从沙特阿拉伯出发，经埃及乘3U8392次航班于10月31日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月8日因鼻塞、流涕，新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，转送至定点医院隔离治疗。 患者2：男，46岁，中国籍。从阿尔及利亚乘AH3060次航班于10月29日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月8日因咳嗽、咳痰，新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，转送至定点医院隔离治疗。 患者3：男，39岁，中国籍。从阿尔及利亚乘AH3060次航班于10月29日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月8日因发热、咳嗽，新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，转送至定点医院隔离治疗。 患者4：男，47岁，中国籍。从阿尔及利亚乘AH3060次航班于10月29日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月8日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，转送至定点医院隔离治疗。 上述确诊病例居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 3名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者1：男，32岁，10月4日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 患者2：男，45岁，10月26日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 患者3：女，36岁，10月27日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 责任编辑：武晓东 SN241 
11月8日浙江新增境外输入无症状感染者1例|2020年11月09日 08:59|原标题：2020年11月9日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 11月8日0-24时，新增无症状感染者1例（菲律宾输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。无新增确诊病例。截至8日24时，累计报告确诊病例1290例（境外输入病例71例）。 责任编辑：贾楠 SN245 
11月8日天津新增1例本土新冠肺炎确诊病例|2020年11月09日 08:37|来源：健康天津 责任编辑：贾楠 SN245 
31个省区市新增确诊病例33例 其中本土病例1例|2020年11月09日 08:13|原标题：截至11月8日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例33例，其中境外输入病例32例（上海13例，陕西6例，广东4例，四川4例，内蒙古2例，山西1例，辽宁1例，江苏1例），本土病例1例（在天津）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例19例，解除医学观察的密切接触者564人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例363例（其中重症病例2例），现有疑似病例5例。累计确诊病例3603例，累计治愈出院病例3240例，无死亡病例。 截至11月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例424例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例81187例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86245例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者869505人，尚在医学观察的密切接触者16503人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者9例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察28例（境外输入19例）；尚在医学观察无症状感染者804例（境外输入497例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5997例。其中，香港特别行政区5374例（出院5144例，死亡107例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区577例（出院524例，死亡7例）。 责任编辑：张申 
新疆8日无新增确诊病例和无症状感染者|2020年11月09日 08:11|原标题：11月8日新疆无新增确诊病例和无症状感染者 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，11月8日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例和无症状感染者；新疆新增治愈出院确诊病例3例，均为喀什地区病例；喀什地区无症状感染者解除医学观察9例。 截至11月8日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例59例（重症6例），均为喀什地区病例；现有无症状感染者306例，其中，喀什地区285例、克州21例。 10月24日0时至11月8日24时，累计治愈出院确诊病例19例，无症状感染者解除医学观察46例。 责任编辑：武晓东 SN241 
山西8日新增境外输入确诊病例1例|2020年11月09日 07:58|原标题：山西省新增境外输入确诊病例1例 2020年11月8日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年11月8日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例1例。累计报告境外输入性确诊病例84例，治愈出院79例，现有在院隔离治疗病例5例。现有疑似病例0例。 2020年11月8日0-24时，山西省无新增无症状感染者。尚在医学观察的无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5720人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者65人。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京昨日无新增，家庭消毒有规范|2020年11月09日 07:52|原标题：北京昨日无新增，家庭消毒有规范 11月8日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市16区无报告病例天数情况 外出回家，首先要摘掉口罩，进行外折扎紧并丢弃入垃圾桶，随后同时用流动水及肥皂、洗手液洗手。如有接触疑似病例或患者，口罩丢弃后需用酒精或含氯消毒液泼洒消毒；外套、鞋面、鞋底、购物袋表面，均要采用75%的酒精喷洒或擦拭表面进行消毒。进行家庭消毒时应保持通风，使室内空气与室外空气进行流通。在进行家庭消毒之前要清洁双手，戴上家用橡胶手套或者一次性乳胶手套和口罩。清洁消毒完毕以后，应立刻对相关消毒工具进行清洗以免造成二次污染。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港盼内地推健康码折中方案，以增加粤港澳的往来|2020年11月09日 06:16|原标题：香港盼内地推健康码折中方案，以增加粤港澳的往来 [环球时报记者 杨伟民]新冠肺炎疫情重挫香港经济，各界纷纷要求尽快推出健康码，以增加粤港澳的往来刺激经济活动。 粤港澳“健康码”互认议题一直备受关注。据东方日报网8日报道，内地明白要求香港连续14天零确诊有难度，因此正在与港府协商折中方案，包括要求香港连续14天本地确诊个案少于10例，并设有一套完善系统追查确诊病例源头，才有望落实推出。8日，供粤澳两地居民转换健康码进行通关的广东省政府“粤省事”微信小程序，在“粤港澳通关”界面新增“粤港通关（试运行）”栏目，供民众填写海关出入境申报，再生成“粤康码”通关凭证。《星岛日报》8日特别提到，香港现在追踪源头的做法与内地不同，内地的电话号码均为实名登记，通过大数据有助于有关部门追踪确诊人士曾经到过的地方；而香港的电话号码并不是全部实名登记，有人用俗称“太空卡”的储值卡，电信商也不会随便向第三方披露其行踪，仅靠确诊者回忆到过的地方，现阶段难以达到内地的要求。特区政府发言人称，目前的想法是以三地“健康码”互换和核酸检测结果互认，作为相互豁免入境强制检疫的条件；至于具体安排及实施时间，仍需视疫情发展情况进一步协商落实。 连日来，香港社会对与内地和澳门恢复通关相当关注。刚结束北上行程的特首林郑月娥称，中央非常关注香港防疫抗疫工作，但解除14天强制检疫最终问题在于香港抗疫防疫要做得更严格。政务司司长张建宗8日称，国家成功抗疫和经济快速复苏令人鼓舞，特区政府会继续全力以赴、精准抗疫，谨慎及严格采取防控措施，以争取尽早通过三地“健康码”互换，逐步有序恢复与内地及澳门通关，振兴本地经济。广东省粤港澳合作促进会医药卫生大健康委员会的刘仲恒表示，若香港能够连续14天本地零感染，则符合内地对于低风险地区的条件，相信落实“健康码”指日可待。 不少议员对方案表示欢迎。批发及零售界立法会议员邵家辉称，随着疫情放缓，香港零售销售跌幅缩小，但香港1/3的零售由旅客带动，单靠本地消费难以恢复，希望港府尽快落实与内地及澳门通关。不过他同时表示，明白14天零确诊对内地防控而言至关重要，若通关条件保持不变也表示尊重。中华厂商联合会行政总裁杨立门说，由于零售及饮食业的收入主要来自内地旅客，虽然香港近来消费情况略有好转，但长远经济复苏仍需靠内地，建议政府采取更决断的手法说服内地通关，例如推行强制性质的大规模病毒检测，让内地相信香港的疫情已受控。经民联副主席林健锋8日撰文称，跨境通行对香港甚为重要，无论是工商活动还是探亲旅游，市民都希望能够手持绿色“健康码”过境，无须接受强制检疫，即使不能全面通关，也应争取局部通关。他直言，香港要重回正轨，离不开国家的支持，但我们也要争气，做好自己。 8日，香港卫生防护中心公布当天新增10例确诊病例，其中7例曾在潜伏期时身处外地，其余3例源头不明；至今香港确诊病例累计达5374例。9日起，香港教育局免费为所有幼儿园、中小学和特殊学校的教职员推出特定群组检测计划，以自愿性质免费为教职员分批安排新冠病毒检测。食物及卫生局局长陈肇始8日称，目前全球疫情日趋严峻，香港的入境防控措施实在不能松懈。据她介绍，现在所有非香港居民一般都不能入境香港，特区政府已收紧多项防控措施，包括将土耳其列入高风险地区，11月13日起生效。陈肇始说，若客机上有5名或以上乘客确诊，或连续两班相同航空公司从同一地点抵港客机上有3名或以上确诊者，将触发禁止飞机着陆香港的“熔断机制”，7月至今卫生署曾七次启动该机制，禁止来往香港与印度、尼泊尔及马来西亚的航班着陆香港。 责任编辑：祝加贝 
新增1例本地确诊病例 天津进入战时状态|2020年11月09日 00:01|原标题：新增1例本地确诊病例 天津进入战时状态 据天津市疾控中心介绍，11月7日18时至8日8时天津市新增本地新冠肺炎确诊病例1例，为累计报告本地第138例确诊病例。昨日下午，天津市召开第150场新冠病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报相关情况。该病例为38岁男性，居住于天津市滨海新区汉沽街，系装卸工人，发病前14天有进口冷链食品接触史。 新京报讯据天津市疾控中心介绍，11月7日18时至8日8时天津市新增本地新冠肺炎确诊病例1例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例138例。昨日下午，天津市召开第150场新冠病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报第138例病例相关情况。 第138例天津本地新冠肺炎确诊病例，男，38岁，居住于天津市滨海新区汉沽街，系天津海联冷冻食品有限公司装卸工人（即为新闻媒体早前报道核酸检测阳性者），分型为普通型。患者发病前14天有进口冷链食品接触史；14天内未到过境内有确诊病例或无症状感染者报告的社区；无境外疫情国家或地区的旅行史或居住史；未接触过来自境内有确诊病例或无症状感染者报告社区的发热或呼吸道症状的患者；未接触过来自境外有疫情国家或地区的发热或呼吸道症状的患者；无确诊病例或无症状感染者的接触史；无聚集性发病。 经排查，发现有共同暴露史的在津人员11人，首次新冠病毒核酸检测均为阴性；对已判定的8名密切接触者进行隔离医学观察并进行核酸检测，结果均为阴性。同时采取货物和人员两条线索追溯措施。 进一步扩大检测范围，对其他有关接触者和相关人员59人进行集中隔离医学观察和核酸检测，结果待出。 连夜采集阳性病例所住的9号楼（共24层96户）现居住的48户156份样本，进行核酸检测，除1人因采样原因需重新复核外，其余结果均为阴性；进一步扩大检测范围，对阳性病例居住小区25栋楼（建筑户数1514户）居住的765户2186人进行核酸检测，结果待出。 据介绍，在例行检测基础上，利用三天时间，滨海新区冷库及冷链物流相关工作人员将进行全覆盖核酸检测。 天津市卫健委新闻发言人何鹏介绍，11月7日上午，天津接到山东省德州市德成区冷链食品新冠肺炎疫情防控工作专班《情况通报》，称该区在冷链食品疫情防控日常检测中，检测到德州飞马冷链食品物流有限公司内寇记水产店进口的德国冷冻前猪肘外包装新冠病毒核酸检测阳性。天津市迅速进入战时状态，开展流行病学调查、冷链食品溯源、环境及从业人员等样品采集、核酸检测、终末消毒等应急处置措施。 经组织专家分析研判，认为这起疫情是整体可控的。建议大家还要继续自觉遵守疫情防控各项措施，非必要不聚餐、不聚会、不聚集，科学佩戴口罩；也建议工作中经常与具有较高新冠病毒污染可能的冷链产品密切接触的行业从业人员，如从事冷链产品装卸、加工、销售等的人员，必须要增强个人防护意识，切实做好日常防护。 本批出现阳性的冻猪肘来自德国不来梅港，于10月19日零时45分到天津港太平洋码头停靠，于11时16分装有该批货物的集装箱卸载于太平洋码头公司的冷箱场地，卸载作业全程为集装箱整箱使用机器卸载，未开箱，无人员接触。 10月19日至11月4日该批货物在太平洋码头放置，11月4日0时37分，该批货物提离太平洋码头公司，于11时30分运输到滨海新区中新天津生态城内天津市海联冷链有限公司（以下简称“海联冷库”），并开箱将2020件该批货物纸箱卸载冷库贮存。 11月5日12时30分，该批共计28.10603吨货物全部装载到集装箱，全部由北京三川金舟贸易有限公司安排车辆运往山东德州。 该患者籍贯为河北省，现居住在汉沽街某小区，与单位其他8名同事共同居住。 11月4日至11月7日隔离前 每日7时15分由该患者驾车，搭载同宿舍其余8人一同前往单位上班。 每日晚10时下班由该患者驾车，搭载同宿舍其余8名同事返回宿舍休息。每日正常上下班，行程一致，其间无外出。 上班途中该患者及同车同事购买早餐，手机支付，买卖双方均佩戴口罩，未停留用餐。 午餐、晚餐均由单位订餐，放在警卫室门口桌子上，自行取餐后前往休息室用餐。在单位内接触的人员均为同宿舍人员。 11月7日 滨海新区防控指挥部接到山东省德州市德城区冷链食品新冠肺炎疫情防控工作专班通报，经滨海新区东疆保税港区从德国进口的冷冻猪前肘外包装新冠肺炎病毒核酸检测呈弱阳性。 接报后 相关部门赶赴现场调查，确定暴露人员并转运至隔离点进行集中隔离，对暴露人员和环境进行核酸采样检测。 11月8日凌晨2时 滨海新区疾控中心实验室报告环境样本中一个冷库门把手核酸检测结果为阳性，随后报告1名装卸工核酸检测结果为阳性，由120转往海河医院。 区委、区政府主要领导同志连夜赶赴汉沽街指挥调度，对检测阳性人员居住地汉沽街某小区进行封控，对小区居民进行大规模核酸采样检测。 同时，第一时间封控排查相关冷库，对涉及的相关人、车、物进行筛查。 11月8日7时 海河医院报告为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 山东德州进口冷冻猪肉涉及人员核酸检测均为阴性 新京报讯昨日，山东省委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室发出通告： 11月7日晚，德州市报告：该市德城区在进口冷链食品常规抽检中，发现德城区飞马冷链物流有限公司院内寇记水产店从天津港进口的一批冷冻猪肉核酸检测呈阳性。 经核查，该批货物共2020件，重28.1吨，于11月5日14时30分自天津港海联冷库发出，6日凌晨4时38分到达德城区飞马市场，系从德国进口。6日上午，德城区对该批次产品进行了核酸检测，发现呈弱阳性。7日凌晨，经德州市疾控中心复核，送检5个样本中，4个呈弱阳性，1个阳性。7日上午，经山东省疾控中心进一步检测，核酸检测结果为阳性。 事件发生后，德州市立即启动冷链食品疫情防控应急预案，对涉及的冷冻猪肉制品和运输车辆全部封存，对产品及环境全面进行消杀，对密切接触者等全部进行集中隔离，同时迅即开展核酸检测，并在全市范围内对冷链食品市场进行全覆盖、无缝隙大排查。截至目前，共排查判定货物密接者23人，密接者的密接者67人，核酸检测全部为阴性。货物采样131份，其中冻猪肉外包装样本63份，冻猪肉表面11份、环境18份、运输车辆24份、邻近货物2份、密接的衣物和手表面13份，在外包装样本中检出阳性9份，其余均为阴性。相关情况，德州市第一时间向天津市滨海新区和有关地区进行了通报。 新京报讯昨日，记者从太原市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室了解到，11月7日，太原市在对进口冷链食品抽样检测中，发现1份从天津港销往太原市的印度产冷冻带鱼外包装箱样品新冠病毒核酸检测呈阳性。 太原市立即启动冷链食品疫情防控应急预案，全部封存涉及该批次的所有冷冻带鱼，运输车辆及驾驶员已通报当地实施管控，对产品及环境进行全面消杀，对密切接触者全部进行集中隔离，同步开展核酸检测，所有相关人员核酸检测结果均为阴性。 责任编辑：武晓东 SN241 
