钟南山院士：中国没有瞒报疫情 我们用事实说话|2020年06月04日 22:26|原标题：专访钟南山院士：中国没有瞒报疫情 我们用事实说话 近日，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山在接受总台央视记者专访时表示，国外一些政客和媒体指责“中国刻意瞒报疫情”是毫无依据的，我国用事实证明疫情相关信息的公布是及时、公开、透明的。 疫情发生后，84岁的钟南山作为国家医疗与防控高级别专家组组长赶赴武汉，代表专家组率先作出病毒“肯定有人传人现象”的通报。 中国工程院院士 广州医科大学呼吸内科教授 钟南山：当时向中央提的建议就是说，研判应该是中国武汉暴发的疫情，这个研判非常重要。中央后来决定武汉是一个“震中”，那么“震中”之外，开展大规模的群防群控的活动。那么这个做法现在经过实践证明是正确的。 有了早期的准确研判，以习近平同志为核心的党中央果断决策，前所未有调集全国资源，始终以人民至上、生命至上的理念救治新冠肺炎患者。 中国工程院院士 广州医科大学呼吸内科教授 钟南山：人民至上，生命至上。习主席在解释这个过程的时候说，我们等于先按停经济键，会有很多的付出跟损失，我们可以补回来，但是人的生命要没有了补不回来。我觉得对全国是一个极大的一个教育。我们也是按照这个理念，我们收了广州所有的最危重的病人，一共19例最危重的。那么其中几个大出血的，还有有一个做体外膜氧合平常叫ECMO做了100天的，但看起来没有办法的解决的就是必死无疑的病人，我们还是想尽办法像绣花一样把他抢救回来。 目前我国疫情防控取得阶段性重要成果，新冠肺炎患病率、病死率始终处于低位。但是一些美国政客和媒体却屡屡指责“中国刻意瞒报疫情”，并借疫情对我国进行抹黑和打压。 中国工程院院士 广州医科大学呼吸内科教授 钟南山：我知道美国一些人他通过CNN有这样的一个展示，要是按人均基数这么来算的话，在美国是患病率是最高的，死亡率也是最高的，欧洲很多国家也都比较高，唯独就是中国是最低的。因此他们的结论认为，在中国就这么低，所以肯定是（所谓的）瞒报。 对此，钟南山说，我国关于疫情相关信息的公布是及时、公开、透明的。武汉市2日公布集中核酸检测排查结果，从5月14日0时至6月1日24时，检测9899828人，没有发现确诊病例，检出无症状感染者300名，目前没有发现无症状感染者传染他人的情况。 中国工程院院士 广州医科大学呼吸内科教授 钟南山：这个跟以前我们报的数一脉相承，所以这一条就进一步用事实来说明，确实我们就是这么低，我们没有任何的隐瞒，很真实的。国外侮辱我们瞒报，我们不需要跟它解释，我们是用事实来解释。 钟南山院士：中国及时与国际社会交流分享防控经验 钟南山认为，此次新冠肺炎疫情防控过程中，中国一方面进行积极防治，一方面也积极总结经验，仅他个人就在几十场关于新冠肺炎疫情的国际交流中进行过分享。正是源于我们及时总结中国经验，也得到越来越多的国家认可。 中国工程院院士 广州医科大学呼吸内科教授 钟南山：跟我17年前搞“非典”的时候很大的不同，那个时候我们就搞医疗救治，对研究的总结，对指导全世界或者推动整个学科的发展总的来说注意不够。但这一次我们中国的科技人员、医务人员是不一样的，一方面是全力投入抢救救治工作，另外一方面也很注意总结。自然科学基金委到5月10日为止，国际上发表有关新冠肺炎的防控权威杂志里头的文章一共是2150篇，中国占了多少？咱们中国是650篇，差不多占了1/3了，这个在过去是从来没有的。我记得习主席曾经讲过要把论文写在祖国的大地上，我说我们现在不单是写在祖国的大地上，而且也写在地球的大地上。 钟南山表示，目前他正和团队加紧推进建设国家呼吸医学中心，希望未来为解决呼吸系统疑难病例、科学研究以及国际合作做更多工作。 中国工程院院士 广州医科大学呼吸内科教授 钟南山：现在看起来这么多年70%都是急性的发作传染病，都是呼吸系统疾病，要非常重视。我们已经设了22个项目，包括有关新冠肺炎的分子生物学特点的问题，包括它的传播途径的问题，包括它的诊断快速诊断的问题，还有包括它的研发新的药，这几个都是我们要抓的问题，希望能够联合我们有关的国内有关的部门，大家协作，共同来做，来努力。 责任编辑：吴金明 
从这些数据读懂，疫情之下财政政策特殊在哪儿|2020年06月04日 22:23|原标题：从这些数据读懂，疫情之下财政政策特殊在哪儿 刚刚闭幕的全国两会，敲定了疫情冲击下的财政政策。 第一财经记者通过对历年财政数据梳理统计，可以将这些政策的特殊之处看得更清晰。 2019年全国一般公共预算收入略超19万亿元，比当年预算数少2118亿元；2019年全国一般公共预算支出约23.9万亿元，却比预算数多了3630亿元：收支差额比预计要高出5748亿元。 从历史数据看，1977年以来，全国财政收入（即一般公共预算收入）一直呈增长趋势。2008年金融危机时期，在大规模刺激政策下，财政收入甚至逆势大增。 但在这次防控难度最大的重大突发公共卫生事件――新冠肺炎疫情冲击下，中央与地方预算报告预计今年财政收入会出现5.3%的下滑。 这一预计中的降幅，将是1969年以来财政收入降幅最大的一次（1974年和1976年财政收入分别下滑3.3%和4.8%）。 那么，如何缓解不断加大的财政收支矛盾，实现收支平衡？ 通过公开数据梳理可以发现，近些年全国一般公共预算收入增幅明显放缓，今年甚至出现下滑。为了弥补收入下滑，实现收支平衡，政府动用了越来越多的“家底”。 这些“家底”包括用于调剂余缺的政府预算稳定基金资金，以及政府性基金预算和国有资本经营预算“两本账”调入一般公共预算的资金。另外，政府还可以盘活以前庞大的沉淀资金，即使用结转结余资金。 自2008年以来，调入资金及使用结转结余资金规模最低的年份为2010年，仅有100亿元；从2015年财政收入进入低速增长开始，调入资金和使用结转结余资金规模有了明显增长；今年预计达到3万亿元，创历史新高。 财政要积极，就要加大投入，今年尤甚。因此，在征收税费和掏出“家底”之外，政府也会举债筹资。 因为每年的赤字需要政府发债来弥补，所以，在一般公共预算账本里，赤字规模其实就是政府新增举债规模。 2008年以来赤字规模总体呈波动上升，今年高达3.76万亿元，比上一年增加了1万亿元；如果计算赤字规模与国内生产总值的占比，今年赤字率首次突破3%，创历史之最。 政府收入另一个大账本是政府性基金预算。今年，这本账也出现两个特殊点：一是，中央发行了1万亿元抗疫特别国债，这是之前所没有的；二是，地方发行3.75万亿元专项债券，比上一年增加了1.6万亿元。 专项债主要用于有收益的项目，筹资用于地方政府重大基础设施项目投资。自2015年首次发行以来，专项债规模快速攀升，已经成为当前稳增长的一大政策工具。 这些钱会怎么花？ 首先是花在保企业生存上，这主要体现为大规模减税降费。2017年以来减税降费规模突破1万亿元，且力度越来越大，今年高达2.5万亿元。 与往年不同的是，今年减税降费政策举措基本是短期性的对冲政策，对象聚焦于中小微企业和受疫情冲击较大的交通、餐饮娱乐等行业，结构上以社保费、增值税减免为主。 其次，钱更多花在保就业保民生上。疫情对老百姓就业、生活造成冲击，保就业和保民生成为今年财政花钱的重中之重。在财政支出增速明显放缓的大背景下，教育、社保就业和卫生健康等领域支出仍保持较高增速。 财政困难政府过紧日子，今年中央政府以50%的幅度大砍非刚性非急需支出。 根据今年预算报告，2020年中央继续加大教育支持力度，比如，城乡义务教育经费补助经费增长8.3%；居民医保人均财政补助标准提高30元至每人每年550元；基本公共卫生服务经费人均财政补助标准提高5元至每人每年74元；退休人员基本养老金上调5%，并适度提高城乡居民基础养老金最低标准。 最后，保就业保民生任务落在市县基层政府。为了缓解地方财力困难，今年中央财政加大对地方政府支持，将新增的2万亿元资金全部转给地方。中央对地方转移支付资金规模保持两位数增长，而用于中央本级的资金却同比略有下滑（-0.2%）。 中央不仅把新增的2万亿元资金全部留给地方，而且创新资金拨付方式，通过新设特殊转移支付机制，将钱直接送达市县基层财政，省级财政只是“过路财神”，不得截留这笔资金。市县快速拿到这笔“救命钱”后，将用于受疫情影响较大需要帮扶的困难企业和人员。 作者：陈益刊 责任编辑：范斯腾 
沈阳市苏家屯区降为低风险地区|2020年06月04日 20:56|原标题：关于调低沈阳市苏家屯区新冠肺炎疫情防控风险等级的通告（第18号） 来源：中国沈阳政府网 经省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部批复同意，沈阳市苏家屯区新冠肺炎疫情防控风险等级由中风险调整为低风险。 特此通告。 沈阳市统筹推进新冠肺炎疫情防控和 经济社会发展工作指挥部 2020年6月4日 责任编辑：范斯腾 
贵阳通报出院病例"疑似复阳"复核结果：排除"复阳"|2020年06月04日 20:35|原标题：贵阳通报出院病例“疑似复阳”复核结果：排除“复阳” 患者朱某某（女，53岁），系贵州省已公布第55号确诊病例，现居于贵阳市南明区太慈桥新发市场新王府。该患者于2月3日确诊为新冠肺炎（普通型），2月17日治愈出院，出院后在集中隔离点进行医学观察，5月23日解除集中医学隔离观察后返回家中进行居家隔离。6月3日，对该患者进行健康随访复查，并按照规范采样进行核酸检测，结果为疑似阳性。对此，各级政府积极采取措施进行处置。6月4日，经省、市疾控部门复核，患者核酸检测结果为阴性，经专家组研判，排除“复阳”。 据专家介绍，目前全国范围内没有一例“复阳”患者具有传染性报告，建议广大市民做好科学防护，既不麻痹放松，又不要过分恐慌，要遵循科学防控原则，听从专家指导。省卫生健康委将严格落实及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的防控措施，继续做好常态化疫情防控工作，切实维护人民群众生命安全和身体健康，为经济社会秩序全面恢复提供有力保障，打赢疫情防控与脱贫攻坚两场战役。 记者：邱胜 来源：贵州日报 责任编辑：范斯腾 
民进党当局又遭国际社会打脸 台湾的尴尬谁来解？|2020年06月04日 20:09|原标题：热评两岸丨民进党当局又遭国际社会打脸，台湾的尴尬谁来解？ 这几天，民进党当局又被国际社会打了脸、扎了心。 还记得上个月蔡英文对外宣扬“台湾新冠肺炎防疫让国际社会惊艳”吗？还记得民进党当局外事主管部门声称要与国际社会分享“台湾模式”和“民主抗疫”经验吗？这几个月来，台湾整个社会，在当局官员的吹嘘下，在岛内某些媒体的赞美中，成功营造出一股浓浓的“防疫成功”的过度自信的氛围。 但就是如此“完美”的“防疫模范生”，在全球进入后疫情时代、很多国家陆续列出准许入境地区名单时，台湾地区却未被列入其中。尤其是民进党当局自认有着“过命交情”的日本，亦是如此。 这就很尴尬了。 曾经吹下的“牛”，曾经装扮出的“外交成功”假象，如今该怎样跟台湾地区民众解释？ 据台媒报道，希腊政府近日宣布将于6月15日开放29个国家和地区的观光客入境，包括德国、奥地利、丹麦、挪威和瑞士等，亚洲地区包括日本、韩国和中国大陆等，却没台湾地区什么事。 对此，台当局外事主管部门发言人欧江安是这样解释的：希腊开放的是和希腊有直飞的地区，而台湾地区与希腊之间没有直飞，而转机地区都处于高风险，因此不建议民众前往。 接下来，新西兰和澳大利亚解封地区也没有列入台湾地区。而这两个国家，与台湾地区是有直飞航班的。目前来看，民进党当局并不打算对此做什么解释。 然后就是“最伤人”的日本了。日本近期也表示计划在6月底实施第一拨疫后管制松绑，初步决定开放新西兰、澳大利亚、越南和泰国四地，台湾地区不在首拨开放之列。 对此，台湾地区“流行疫情指挥中心”指挥官陈时中表示：日本在边境管制上有自己的考虑，台当局相关单位正在与日方联系，目前名单还没有完全定案。 所以，日本的名单或许还是有可能纳入台湾地区？但这并不是问题的关键。关键是，日本是民进党当局自认有着“过命交情”的伙伴；关键是，关系如此硬的“兄弟”却没有在“第一时间”给足台湾面子，这本身就已经是最大的伤害了。 听听民进党宜兰县议员谢灿辉的话，就知道日本此举带给他们的伤害与愤怒有多大了：“双方还要当什么‘姊妹市’？还要当什么朋友？”“狗被人踩踏时都还会叫两声，我们受人欺负却是连吭都不敢吭一声。” 尴尬的强度真是越来越大！ 对此，欧江安又解释说：“解封是互相的。”“因为我们没有开放，所以别人不愿意开放，我们尊重。” 但这个说法并不被买账。有台媒质疑：台当局只会眼巴巴地等着别人开放台湾地区，对于自身解封却拖拖拉拉，主要原因在于台当局的管制和补助功夫“一流”，论及开放振兴却无计可施。更重要的是，台湾地区把全球国家和地区依照风险等级分为四类，却未提到大陆，但无论从新冠疫情防控还是从国际经济市场、政治形势考虑，台湾地区都不应该拒绝对大陆解封，“唯有透过两岸贸易的解冻，才能让世界各国更快接受台湾，开展后疫情时代经济”。 想想只是不久前，民进党当局还在满世界送口罩，还在美国的撑腰下大张旗鼓地张罗着要参加世卫大会，还在对着台湾地区民众吹嘘“全世界都感谢台湾”“台美关系史上最佳”。如今面对国际现实，已有台媒开始反思――有的说“‘口罩外交’短视近利，强势要求受赠对象公开致谢，手法粗糙不堪”，有的说“台湾自嗨的程度已成了现代版的夜郎自大”，还有的说“真实世界与我们的认知显然有落差”。 台湾的自我封闭，在一次次遭到国际社会打脸后，总能引来暂时的反思。但这种反省，也仅限于少数人群与媒体。多年来，特别是新冠疫情发生以来，民进党当局为了“以疫谋独”的政治私利，完全押宝美国，以“外交迷幻药”满足其在岛内的政治消费，以切割两岸交流阻碍台湾地区民众追求更美好的生活。在民进党当局那里，“台独”利益高于一切，台湾地区经济、民生福祉全都要靠边站。有如此执政党，台湾地区民众什么时候才能从谎言中走出来，去正确地认识这个世界？台湾什么时候才能停止自嗨，看到自己与现实世界的真实落差，进而找到产生这种落差的真正原因？如若不然，民进党当局被国际社会打脸的尴尬，还会不停地上演。 （文丨赵静） 责任编辑：吴金明 
张静静被追授山东大学 “援鄂抗疫突出贡献奖”称号|2020年06月04日 18:54|原标题：张静静被追授山东大学 “援鄂抗疫突出贡献奖”称号并记功 6月2日下午，山东大学举行援鄂医疗队表彰暨先进事迹报告会，表彰为援鄂抗疫作出突出贡献的先进集体和个人。山东大学党委书记郭新立、校长樊丽明出席活动并为受表彰者颁奖，山东大学党委副书记张永兵主持活动。山东大学全体在济校领导、校党委常委、校长助理，齐鲁医院党委书记侯俊平、院长陈玉国出席活动。 会上，山东大学副校长韩圣浩宣读了《山东大学关于表彰抗疫医疗先进典型的决定》。山东大学齐鲁医院援鄂抗疫医疗队荣获“山东大学援鄂抗疫模范集体”称号；齐鲁医院李玉、费剑春、曹英娟、曲仪庆、胡昭、菅向东、周敏、王静荣获“援鄂抗疫突出贡献奖”称号并记功；齐鲁医院钟宁等141位同志荣获“援鄂抗疫先进标兵”称号并给予嘉奖；齐鲁医院董亮等16位同志荣获“抗疫医疗先进个人”称号；张静静同志被追授 “援鄂抗疫突出贡献奖”称号并记功。郭新立、樊丽明为受表彰的集体和个人颁奖。 在事迹报告环节，齐鲁医院三位“最美逆行者”代表郭海鹏、周敏、曹英娟先后作了以《医学世家五代传承，逆行出征仁心大爱》《守护生命，践行誓言，传递温暖，点亮希望》《守卫生命健康，诠释医者担当》为题的个人先进事迹报告，分享了他们在援鄂期间的抗“疫”故事和个人感悟。大疫有大爱，逆风有行者，报告人回忆了那段艰难又宝贵的抗“疫”时光，讲述了齐鲁人、山大人同舟共济、不辱使命的铿锵呐喊和不论生死、挺身而出的家国情怀，投射出医护工作者坚韧顽强的意志品格和不畏艰险、勇于担当的医者仁心，深深打动了在场的每一位师生。 郭新立代表学校向受到表彰的先进集体和个人表示崇高敬意、热烈祝贺和衷心感谢。他强调，全体援鄂医疗队员英勇奋战，展现了忠诚、执着、朴实的鲜明品格，在大战、大考中彰显了感天动地的“抗疫精神”。这是一种众志成城、同舟共济的守望相助精神，闻令而动、雷厉风行的英勇战斗精神，满怀信心、敢于胜利的积极乐观精神，舍生忘死、逆行而上的英雄主义精神。向英雄致敬的最好方式，就是把榜样的力量转化为奋进新时代的不竭动力，希望全体山大人崇尚英雄、学习模范、争做先进，以“追求卓越、只争朝夕”的奋进姿态，加快实现学校“由大到强”的历史性转变，奋力开创中国特色世界一流大学建设新局面，为实现中国梦、山东梦、山大梦做出新的更大贡献。 新冠肺炎疫情发生以来，山东大学齐鲁医院第一时间响应国家号召，共派出150名医务人员奔赴湖北抗疫一线。在这场战“疫”中，齐鲁医院全体援鄂医疗队队员始终牢记习近平总书记“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”的重要指示，视疫情如命令、视病房如战场、视病人如亲人，舍身忘我、英勇无畏，充分展现了齐鲁人、山大人的责任担当，彰显了百年齐鲁的家国情怀，为抗击疫情做出了齐鲁贡献、山大贡献。 来源：微信公号齐鲁医院 责任编辑：吴金明 
地摊经济一夜爆火：让疫情中最容易失业的人恢复就业|2020年06月04日 18:05|原标题：地摊经济一夜爆火：让疫情中最容易失业的人恢复就业 文 | 《财经》记者张明丽 随着疫情防控形势好转，各地逐步复工复产、复商复市，城市也从“冰河期”中走出来，街边逐渐有了烟火气。 成都市最早出现了回暖迹象。早在3月就出台“五允许一坚持”服务措施，即疫情防控期间，企业和经营者在保障安全，不占用盲道、消防通道，不侵害他人利益，做好疫情防控和清洁卫生工作等前提下，允许在居民居住集中区开辟临时占道摊点摊区，允许临街店铺临时越门经营，允许流动商贩在一定区域贩卖经营。据了解，此举直接增加3.6万流动摊位，带动10万人就业，以三口之家计算，辐射惠及30万人。 国务院总理李克强曾两度点赞“地摊经济”。5月28日，十三届全国人大三次会议闭幕后，李克强总理在回答记者提问时提到“我们西部有个城市，按照当地的规范，设置了3.6万个流动商贩的摊位，结果一夜之间有10万人就业。”6月1日，李克强总理在山东烟台考察时再表态，“地摊经济”、小店经济是就业岗位的重要来源，是人间的烟火，和“高大上”一样，是中国的生机。 为什么“地摊经济”如此重要？往小了说，它涉及到每一个个体如何“活下去”。北京大学国家发展研究院院长姚洋表示，“一个人摆摊，背后可能是一家子人。”往大了说，地摊经济是城市繁荣的象征。放眼如今国际知名都市，诸如纽约、伦敦、巴黎等，街边都有不少摊贩、集市，甚至是跳蚤市场。“这是一道风景”。姚洋认为，“地摊经济增加了人间烟火，如果北京胡同里有商店，地铁出口有早餐点，立刻就会不一样，经营者有获得感，居民也有幸福感。”他建议，“地摊经济”不能仅作为“疫时之需”，而应常态化处理。中国社科院副院长蔡P也提出，城市的魅力不在于表面有多整洁，而在于深处有活力。 近日，中央文明办明确要求“不再将占道经营列为文明城市测评考核内容”，这是治理理念的升级，但同时，也为城市管理者摆了一道难题。历史上，“地摊经济”在“乡土中国”变为“城乡中国”的历程中扮演了重要角色，成千上万的家庭都是依靠大碗茶、修理摊等方式完成了原始资金积累。但城市发展到一定阶段，地摊商贩多、杂、散、匿等固有弊端日渐显现。旧题重考，如何提升城市管理水平，让小经营者有“真金白银”获得感的同时，也保有城市居民的幸福感，将十分考验政府执行的水平和工作的细致程度。 一夜之间，“地摊经济”火了。 近日，兰州市开启“允许临时占道经营”模式，放宽政策，实行无固定经营场所摊贩管理。新世界百货、西单商场、西太华商厦等大型商场均设置店外摊点摊区，在不影响行人通过的情况下，让商品走出商场。新世界百货商场负责人表示，户外销售让营业额恢复80%，环比门店提升整体营业额20%以上。 记者了解，河南省许昌市增加开放一批背街小巷，让流动摊贩在街边固定区域规范经营。同在河南南阳市新增一批早夜市、水果蔬菜、小商品临时市场，商户可在限定区域规范经营。 在辽宁省大连市的“2020大连购物节・0411消费季”上，外展外摆户外消费成为鲜明特色之一。该购物节在全市主要商圈90个商业综合体、24条特色商业街区、10个休闲广场、24个早夜市等区域，开展商业外展外摆活动，在拓展商业“放管服”和不影响城市整体环境和公共秩序的前提下，打造城市生活消费风景线。 江苏南京市由城管、商务部门牵头，组织商家在不影响交通和环境秩序的前提下，规划设置了134处“外摆市集”，目前“常态化”出摊已有56处。其中绝大部分都位于商业综合体周围的广场空地，也有不少是在商业步行街内设置外摆，而且出摊时间主要集中在双休日。 《财经》记者调查发现，在北京繁华的国贸一带，附近陆续出现麻辣烫、水果摊等市井小民的“谋生工具”。 近日，中央文明办主动适应常态化疫情防控形势，在今年全国文明城市测评指标中，已明确要求不将占道经营、马路市场、流动商贩列为文明城市测评考核内容。这是发展“地摊经济”的积极信号，将进一步帮助地方“松绑‘地摊经济’”。 据《财经》记者不完全统计，截至目前，已有河南许昌、吉林长春、辽宁大连、湖南怀化、浙江杭州、江苏南京、四川成都和彭州、上海市等地方政府推出了鼓励“地摊经济”的相关意见，随后多家企业也公布了对“地摊经济”、小店经济的扶持措施。 6月2日，京东发布“星星之火”地摊经济扶持计划，从保供货、助经营、促就业三方面入手，组织超500亿元的品质货源，为每个小店提供最高10万元无息赊购，全力支持地摊和小店经济。京东预计，该计划将服务百万个便利店+百万家地摊，为超500万人就业提供供应链和服务支持。 同一日，微信支付面向平台超5000万小微商家发布“全国小店烟火计划”，在线下线上一体化、福利补贴、商家教育指南、经营保障支持方面输出四大全新数字化政策，助力小微商家走出困境，实现增收。 6月3日，苏宁宣布推出“夜逛合伙人”计划，苏宁全国“当日配”1000亿本地化直供可追溯优品货源，涉及本地特产、生鲜、原产地、小百货等品类。开放全国家乐福、苏宁小店门店10000个冷柜仓储服务，夜市摊主可申请3公里内的免费冷链仓储服务，同时提供20亿元夜市启动资金的低息扶持计划，扶持“地摊经济”等。 增加内需、纾解民困、挽救疫情中的个体工商户，各地寄希望于“地摊经济”在疫后经济重启中发挥重要作用。尤其是，国家统计局数据显示，5月PMI指数构成中，新出口订单指数继续位于35.3%的低位。蔡P分析，出口不振，疫情后经济复苏很大程度上要依靠内需拉动。小微企业、个体工商户正是为了满足内需进行生产，“地摊经济”又是个体经营户的重要组成部分。 据北京大学数字金融研究中心、蚂蚁金融服务集团研究院联合课题组估算，2018年中国个体经营户实有9776.5万户，远远超过中国第四次经济普查数据所披露的6295.9 万户。目前，个体经营户涉及就业2.3亿人，占中国全部劳动力人口的 28.8%，个体经营户全年的营收总额约为13.1万亿元，相当于社会零售总额的34.4%。全年发生交易839亿笔，一个形象化的理解是，平均每天每6个消费者就有1人与个体经营者发生交易。每个个体经营户平均对应2.37个从业人员。在疫情最严重的疫情后第2-5周时间内，个体经营户活跃商户量减少约4800万户，涉及约1.1亿的就业人员。 蔡P认为，疫情中最容易失业的人也是最承受不起失业的人，同时也是较难回到劳动力市场的人群，要依靠门槛最低的市场活动，来恢复他们的就业和基本生计，而地摊经济恰巧就是这样一种门槛较低的经营活动。 在北京国贸附近售卖水果的摊主告诉《财经》记者，门店太贵，租金高，相当于每月给房东打工，“可能还是赔钱打工”。虽然推车售卖利润不算太高，但也足够自己花销，现在的生活状况比疫情期间严格管控时好太多，“最起码自己的花销可以覆盖掉。” 苏宁金融研究院高级研究员付一夫表示，地摊经济本身具备“三低”特征，第一，创业门槛较低，没有门店租金的压力，同时，对学历及知识技能的要求也比较低；其次，经营风险较低，每个摊主的经营规模并不是很大，所谓的 “船小好调头”，因此，即便是卖某样东西不好卖，摊主也可以迅速调整方向；第三，商品价格较低。这其实丰富了商品供给的层次，照顾一些低收入人群的日常消费需求，也是一种实惠。正是由于这些特征，地摊经济对促就业有明显作用。 在促进消费方面，小商贩们就业问题得以解决，有了收入来源，自然也会去消费。付一夫认为，要想在短期内促消费，最根本还是要稳就业，“地摊经济”有稳就业的作用，因此也将在一定程度上提振经济。 中央财经大学助理教授、北京大学数字金融研究中心特约研究员王靖一指出，个体经营户是灵活就业的重要形式，在疫情等重大事件冲击之下，灵活就业可以起到整体就业的缓冲器、蓄水池作用。 数据显示，截至5月31日，微信支付“小店”交易活跃度达到历史最大峰值，较1月疫情严重期间，全国小商家数增长2.36倍，交易笔数增长5.1倍。蔡P认为，小微市场主体将社会中最脆弱的群体吸纳到劳动力市场来，发挥了吸纳就业的重要作用，鼓励“地摊经济”发展，不分今天和明天，应该长期保持。 关于“地摊经济”，长久以来一直争议颇多。一方面，松绑“地摊经济”是“保居民就业、保基本民生”的落地之举，是共克时艰、执政为民的善政良策。另一方面，如果管理不到位，它也有可能导致交通堵塞、环境恶化、食品安全问题。正是因为存在这些隐患，城市治理者和流动商贩之间的“猫鼠游戏”，持续上演了很多年。 近日，有网友反映，大连一家夜市开放后，附近出现交通堵塞、卫生一片狼藉等情况。随后，大连市发布《关于确定我市第一批商业外展外摆地段并加强管理的通知》。其中提到，各类商业经营者必须随时清运垃圾，保持所经营区域卫生整洁，做到垃圾即产即清；另一项要求提到，对管理不善的商业外展外摆地段经整改仍无效果的予以取缔，对不服从管理、不讲究卫生以及有其他不当行为且经教育拒不整改的各类商业经营者，将纳入失信名单，取消在全市任何商业外展外摆地段经营的资格。 这也为其他城市敲响警钟，关于“地摊经济”，几乎无人否定它的好处，但也有很多人担心它带来的不良现象。部分城市管理者选择一禁了之，这种做法无疑不可取。从经济的角度看，如果弱势群体越来越多、越来越弱，甚至于到了生计无着的境地，对经济社会整体循环亦是不利。从治理的角度看，光“堵”不“疏”，没有实际解决矛盾，而是将矛盾转移或积累了起来。从文明的角度看，再卑微的个体，也有生存的权利，绝不能因为“怕管理麻烦”，而让他们“有生活麻烦”。 中国城市和小城镇改革发展中心首席经济学家李铁指出，长期以来，中央反复强调以人为本，以人民为中心，实质就是在尊重城市发展阶段的同时，更要尊重长期生活在社会最基层的城乡居民。各类政策不能只满足精英和富人的需求，而是要确保广大人民群众的利益。这些利益不是慈善的赐予，而是提供更多的机会和空间让更多的人主动参与并分享发展的成果。让他们通过自己的劳动来获得收入，而不是坐等低保和社会福利。 如何更好地包容“地摊经济”？总体而言，放开“地摊经济”并不意味一放了之，城市管理也不可缺位。浙江省社会学会会长杨建华指出，“需要提高城市管理水平，发挥出地摊的巨大经济作用，同时摆摊人员也要遵守相关规定，达到安全、健康、整洁等要求。” 姚洋向《财经》记者表示，“街道就业应该发展，这一点毋庸置疑，具体涉及到消防、卫生安全等问题，不合规的地方要进行整改，让他们合规。” 中国国家行政学院教授汪玉凯认为，很多情况下，城市越大，对路边摊的容忍度就越低。鼓励地摊经济，并不意味着不进行城市管理。“这是在城市管理和地摊经济之间寻求平衡的好机会，地摊经济在未来也可以持续发展”。 蔡P建议，为了留住青山，需要持续改善营商环境。具体来说，其一是让小微市场主体进入市场时真正实现“零障碍”。其二是在市场失灵的情况下，不能算经济账，要确保小微市场主体成为纾困救助的主要受益对象。其三是政府部门应该为他们做主，不能让其投诉无门。 但更重要的是，放开“地摊经济”，要避免陷入“一管就死，一放就乱”的窠臼。王靖一指出，市场放开了，也要警惕可能带来的风险，长远来看，摆地摊后可能造成的一连串传销套路贷及恶意加盟等风险，亦需要提早规划及防范。 责任编辑：张义凌 
民航局调整国际客运航班后有哪些变化？权威解读来了|2020年06月04日 17:22|原标题：民航局调整国际客运航班后有哪些变化？权威解读来了 为继续做好新形势下统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，有序恢复部分国际客运航班，进一步满足我国留学生和海外华侨华人回国的迫切需求，本月4日，《民航局关于调整国际客运航班的通知》（以下简称《通知》）发布，自6月8日起对现行国际客运航班“五个一”措施进行调整。调整后航班量和入境人数将有什么变化？如何继续做好疫情防控工作？记者带着一系列问题采访了民航局运输司相关负责人。 疫情发生前，共有30家国内航空公司和123家外国航空公司执飞至我国的国际客运航班。疫情发生后，有11家国内航空公司和95家外国航空公司因疫情暂停执飞我国的国际客运航班。“五个一”措施实施后，这11家国内航空公司和95家外国航空公司未被允许参与运营“五个一”航班，参与“五个一”航班运营的有国内19家航空公司和28家外国航空公司，我国国际客运航班每周134班，入境旅客从日均2.5万人以上降至3000人左右，从源头上最大限度遏制了境外疫情通过航空口岸输入的风险，为我国疫情防控取得阶段性成果发挥了重要作用。 由于沙特、意大利、奥地利、匈牙利、朝鲜、蒙古、以色列、阿曼、土耳其、格鲁吉亚、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、马尔代夫、毛里求斯、印尼等国家仍实施行政停航或限飞禁令，上述国家的31家外航可能暂时无法恢复至华国际航班。因此，6月8日起每周实际执飞的国际客运航班量最多不超过64班。按照3月26日以来每周实际执行率75%测算，每周实际航班量约为150班，实际增加50班；预计每周航空口岸入境人数约33000人，平均每日入境人数约4700人。 国际客运航班调整后，预计目前保持通航的23个国家44个航空公司每周最多增加航班44班。预计恢复通航的阿尔及利亚、阿富汗、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、卡塔尔、肯尼亚、卢旺达、马达加斯加、摩洛哥、墨西哥、瑞士、文莱、乌克兰、伊拉克、伊朗、越南等16个国家的20家航空公司，每周最多增加航班20个。 第一，要求所有中外航空公司必须严格执行民航局发布的《运输航空公司疫情防控技术指南》，严格落实民航局、海关总署发布的《关于中国籍旅客乘坐航班回国前填报防疫健康信息的公告》中的相关要求。第二，要求各航空公司申请航班计划时，提供口岸机场所在地疫情防控部门出具的《疫情防控保障能力》确认函，以确保口岸城市具备接收国际航班及旅客的综合保障能力，防止航班入境地点过于集中。第三，结合实际输入风险实施航班量的动态调整，对所有航班采取奖励和熔断措施，这也是此次调整措施的最大亮点。奖励措施，是指航空公司同一航线航班如果连续3周没有核酸检测结果为阳性的旅客，则允许其在航线经营许可规定的航班量范围内增加每周1班，最多达到2班。熔断措施，是指航空公司在所运营国际航线上的单个入境航班中，核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个，则该航司该航线航班暂停1周，若达到10个，则暂停4周。另外，调整版“五个一”措施实施4周后，对疫情防控工作进行综合评估，根据综合评估结果研究后续增加航班的可行性。 （总台央视记者 陈俏 丛维娜） 责任编辑：吴金明 
张文宏：武汉现存无症状感染者为何没传染他人|2020年06月04日 17:12|原标题：张文宏：武汉现存无症状感染者为何没传染他人 从5月14日0时至6月1日24时，武汉市集中核酸检测9899828人，没有发现确诊病例，检出无症状感染者300名，检出率为0.303/万，追踪密切接触者1174名。 “为什么有300名无症状感染者，而1例确诊病例都没有？”“武汉是群体免疫了吗？”……不少网友也发出了这样的疑问。 国务院联防联控机制联络组专家、中国疾病预防控制中心副主任冯子健在接受新闻1+1采访时说，武汉地区病毒的传播实际上已经接近最终阻断的一个状态，无症状感染者也是持续走低的，没有在传播中起放大作用，这意味着这一时期以来在武汉发现的无症状感染者传染性、传播力都非常低。 上海市新冠肺炎临床救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在访谈中上也说：“现在的‘无症状感染者’，和疫情早期的无症状感染者是不一样的。” 张文宏介绍，整体的“无症状”分成两部分，一部分病人的病症还没有发出来，医生称之为“潜伏者”；但是如果潜伏期到了，（病人）他还是没有症状，后来一直没有症状，那么这个时候他是处于感染的后期，感染到后期的话，他的传播率也远远低于潜伏期的病人。 张文宏说，现在虽然发现了一些“无症状感染者”，但事实上对于这些“无症状感染者”的密切接触者进行监测和隔离，医生都发现他的传播力非常有限，没有发现明显的传播。 他表示，从整个的疫情来看，这种所谓的“无症状感染者”事实上处于疫情最后的消化期。这次武汉的集中核酸检测，事实上也是为了进一步找到更多这样的人，加快对这一批病人的隔离治疗。相信中国的本土病例很快会到接近零的情况。 中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟接受媒体采访时表示，有4组数据充分说明，武汉是安全的，武汉人也是安全的。 此次武汉市集中为近990万人进行核酸检测，加上之前已做过检测的人员，累计共有1090.9万人做过核酸检测。李兰娟表示，“除去6岁以下儿童人数，武汉市核酸检测做到了全覆盖，这在全世界都是极为罕见的。这不仅表明了武汉疫情防控决战决胜的信心和决心，也为其他城市的疫情防控提供了借鉴。” 李兰娟说，无症状感染者检出率仅为十万分之三，说明武汉市无症状感染者在全人群的占比极低，加上已发现的所有无症状感染者均已隔离观察，平时再遇到无症状感染者的几率就小之又小。此外，对106名无症状感染者的痰液和咽拭子样本进行病毒培养，均未培养出“活病毒”；这次排查出的无症状感染者无一例转确诊；其密切接触者核酸检测结果均为阴性，这次排查没有发现无症状感染者传染他人情况。从分布来看，武汉市未筛查出无症状感染者的小区占比近97%，比例非常高。 6月1日，武汉市疾控中心对武汉市自来水、生活污水、出租车、公交车、地铁车厢及车站、商场、餐厅、公园等采集擦拭样，并采集了部分宠物的样本，共2314份样品，检测结果均为阴性。 责任编辑：范斯腾 
商务部：零售各业态限额以上企业复工率超过95％|2020年06月04日 16:44|原标题：商务部：零售各业态限额以上企业复工率超过95% 在今天（4日）商务部举行的例行发布会上，新闻发言人高峰介绍说，据商务部监测，截至6月1日，零售各业态限额以上企业复工率超过95%。 高峰表示，商务部确定的11条改造提升试点步行街店铺开业率达到了94.5%，客流量和营业额分别恢复到去年同期的80.3%和81.6%；5月下旬，重点监测零售企业日均销售额比5月中旬增长4.8%。 另据国家统计局数据，5月份零售业、餐饮业商务活动指数保持在55%以上，其中，零售业商务活动指数连续三个月在50%的荣枯线以上，餐饮业连续两个月在荣枯线以上，显示消费市场保持回暖复苏的良好态势。 高峰介绍，在支持商贸流通领域小微企业方面，商务部将会同有关部门，以推动发展小店经济为主要抓手，加快小店便民化、特色化、数字化发展，推动形成多层次、多类别的小店经济体系，促进商贸流通小微企业增加就业、扩大消费、提升经济活力。（总台央视记者 刘颖 张道峰 徐宁宁 高淼） 责任编辑：吴金明 
商务部：4月份我国服务出口增长由负转正|2020年06月04日 16:42|原标题：商务部：4月份我国服务出口增长由负转正 商务部今天（4日）发布的数据显示：随着我国采取的一系列推动企业复工复产和稳外贸、稳外资的政策措施初显成效，4月当月我国服务出口1612.9亿元人民币，同比增长3.5%，扭转了疫情发生以来单月出口连续下降的局面。 1―4月，我国服务进出口总额15144.3亿元人民币，同比下降13.2%。其中，出口6055.3亿元人民币，降幅收窄至2.2%；进口9088.9亿元人民币，下降19.2%。4月当月，我服务进出口总额3616.6亿元人民币，下降20.1%。 4月当月服务出口增长由负转正。其中，知识产权使用费出口增长54.9%；个人文化娱乐服务出口增长28.9%；电信计算机和信息服务出口增长28.5%；运输出口长23.3%；保险服务出口增长20.3%。 服务贸易逆差大幅减少。4月，我国服务进口2003.2亿元，下降32.5%；服务贸易逆差同比下降72.3%至390.3亿元，减少1019.2亿元。1―4月，我国服务贸易逆差同比下降40%至3033.6亿元，减少2023.7亿元。 知识密集型服务贸易占比继续提高。4月当月，知识密集型服务进出口增长3.8%，占服务进出口总额的比重达到47.1%。1―4月，知识密集型服务进出口6373.7亿元，增长6.7%，占服务进出口总额的比重达到42.1%，提升7.9个百分点。 （总台央视记者 刘颖 张道峰 徐宁宁 高淼）  责任编辑：吴金明 
商务部发布24条措施支持湖北自由贸易试验区加快发展|2020年06月04日 15:39|原标题：商务部发布24条措施支持湖北自由贸易试验区加快发展 湖北省商务厅： 为深入贯彻落实党中央、国务院关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的决策部署，坚持外防输入、内防反弹，发挥自贸试验区全面深化改革和扩大开放试验田作用，激发市场主体活力，增强发展新动能，推进复工复产、复商复市，商务部研究提出在常态化疫情防控前提下支持中国（湖北）自由贸易试验区（以下简称湖北自贸试验区）加快发展的若干措施。现将有关事项通知如下： 一、提升贸易发展质量 （一）支持湖北自贸试验区建设国家外贸转型升级基地，发挥基地对外贸高质量发展的示范带动作用。 （二）发挥自贸试验区创新引领作用，支持武汉跨境电子商务综合试验区建设，积极培育跨境电商等贸易新业态新模式。 （三）发挥自贸试验区制度创新优势，支持武汉、襄阳、宜昌开展跨境电商零售进口试点。 （四）支持湖北自贸试验区服务贸易创新发展。支持武汉以自贸片区为核心，进一步深化服务贸易创新发展试点，在完善管理体制、扩大对外开放、健全促进机制、创新政策体系等方面先行先试，打造服务贸易发展高地。支持襄阳片区和宜昌片区借鉴服务贸易创新发展试点经验和典型案例做法，推动服务贸易加快发展。 （五）支持襄阳和宜昌以自贸片区为核心，充分发挥自贸试验区制度优势与对外开放优势，大力承接信息技术、生物医药研发、管理咨询、工程设计等服务外包业务，积极创建中国服务外包示范城市。 （六）支持在湖北建立商务部应对贸易摩擦工作站，积极为自贸试验区内企业开展贸易摩擦预警和法律服务相关工作，指导湖北自贸试验区视情开展贸易调整援助工作。 二、优化营商环境 （七）指导湖北自贸试验区建立健全投资促进工作机制，鼓励在法定权限内制定外商投资促进政策，创新投资促进方式，提升投资促进专业化、市场化水平。 （八）指导湖北自贸试验区建立健全外商投资服务体系，编制外商投资指引，为外国投资者、外商投资企业提供法律法规、政策措施等咨询，加强外商投资跟踪服务，及时解决外资项目推进和外资企业复工复产过程中的困难和问题，推进重点外资项目落地。 （九）支持湖北自贸试验区运用现代信息技术手段，开展“云展示”“云对接”“云洽谈”等贸易投资促进活动。利用中国投资指南网、商务部投资项目信息库等线上渠道，协助湖北自贸试验区开展宣传推介。 （十）指导湖北自贸试验区建立健全外商投资企业投诉工作机制，加强外商投资合法权益保护。 （十一）指导湖北自贸试验区做好外商投资准入前和准入后管理措施的有效衔接，实施公平竞争审查制度，实现各类市场主体依法平等准入相关行业、领域和业务。 （十二）支持湖北自贸试验区进一步提高跨国公司投资便利度，鼓励跨国公司在湖北设立全球或地区总部。 （十三）依托商务部中国企业境外商务投诉服务中心等平台，积极为湖北自贸试验区企业提供政策信息、市场环境、风险预警等信息服务。 三、完善市场运行机制 （十四）指导湖北自贸试验区大力推动数字商务新模式新业态发展，探索建立反向定制（C2M）产业基地，鼓励先进制造业和现代服务业深度融合，助力中小企业数字化转型。 （十五）指导湖北自贸试验区开展电商大数据建设应用，加强电子商务运行分析，完善电子商务统计监测分析及公共服务体系，定期向湖北自贸试验区提供商务大数据平台监测的网络零售相关数据及信息。 （十六）指导湖北自贸试验区推进食用农产品、食品等重要产品追溯体系建设和跨境电子商务零售领域进出口追溯体系建设。 （十七）支持武汉片区、襄阳片区积极开展供应链创新与应用试点，完善新一代信息技术、高端装备制造、新能源汽车等战略性新兴产业供应链体系。 （十八）发挥自贸试验区制度创新优势，指导武汉开展国际消费中心城市培育建设。 （十九）加强对湖北自贸试验区商务信用建设的指导，支持湖北自贸试验区高标准建设商务诚信示范区域。 四、深化国际经贸合作 （二十）利用双边经贸合作机制和中国国际进口博览会、中国―北欧经贸合作论坛等展会、论坛平台，发挥驻外经商机构作用，支持湖北自贸试验区开展国际采购、投资促进、人文交流及开放合作相关工作。 （二十一）支持和指导湖北自贸试验区积极吸引台湾高端制造业、现代服务业等产业投资，与香港、澳门深化经贸交流与合作。 （二十二）支持中欧班列（武汉）发展，推动湖北自贸试验区与中欧班列有关沿线国家经贸合作，协调解决中欧班列运营中遇到的困难。发挥驻外经商机构作用，协助湖北自贸试验区与国外行业组织、班列平台公司、外贸企业等对接合作，扩展与相关国家经贸往来，充实中欧班列去回程货源。 五、加强组织保障 （二十三）会同湖北省和有关部门加大湖北自贸试验区改革试点任务实施推进力度，支持湖北自贸试验区进一步做好制度创新成果复制推广工作，围绕战略定位深入开展差别化探索。 （二十四）继续加强与湖北干部交流合作，结合湖北自贸试验区建设需求与商务部干部队伍实际，支持湖北自贸试验区干部到商务部短期学习交流。支持开展产业政策、招商引资实务操作等方面专题培训。 商务部 2020年5月25日 来源：商务部官网 责任编辑：范斯腾 
日企感叹：全球都被疫情扰乱 只有中国市场靠得住|2020年06月04日 14:52|原标题：日企感叹：全球都被疫情扰乱，只有中国市场靠得住 参考消息网6月4日报道 《日本经济新闻》6月3日刊登题为《只有中国市场值得依赖》的报道称，中国经济已经从新冠疫情的冲击中逐渐恢复，众多外国企业意识到，“企业的健康发展离不开中国经济的可持续发展”。编译如下： 丰田汽车公司4月在中国的生产量与去年同期相比恢复为正增长。这是因为丰田公司比竞争对手更早做到了全面复工，抓住了新冠疫情后人们对私家车的特别需求。现在新冠疫情扩散到了全球，丰田公司在华办事处的管理人员认为，“只有全球最大的中国市场可以靠得住”。 与丰田进行合作的中国国有汽车企业广汽集团董事长曾庆洪表示，对中国汽车行业长期发展的信心不会受到影响。 5月27日，日产汽车等公司的员工共约140人乘坐包机，从日本关西国际机场抵达曾是新冠疫情“震中”的湖北省武汉市。这些人员将致力于在当地扩大汽车生产和销售。 中国企业也响应最高领导层尽快恢复国内生产的指示，向外国企业伸出了欢迎之手。 马来西亚企业嘉盛半导体（苏州）有限公司借助突击工程在不到三周时间里实现电力增容，使生产设备在4月5日运转起来。公司总经理李操权终于松了一口气：“总部要把马来西亚工厂的部分产能紧急转移到苏州工厂，总算没有耽误。” 由于新冠疫情蔓延，马来西亚政府于3月18日采取了“封城”措施。嘉盛公司也停止了马来西亚工厂的生产。李操权接到总部要将部分产能转移到苏州工厂的命令，且设定的期限是在4月5日。如果行动迟缓，公司对中国大型通信企业的产品供应就会出问题。假如失去中国的大客户，嘉盛公司的收益基础将大受影响。 然而，李操权认识到，要提高苏州工厂的产能，电力容量远远跟不上，于是马上向国家电网公司苏州工业园区供电公司求助。供电公司成立了“保供战”专项攻坚突击队，在4月初的清明长假也加班加点进行电力增容，帮助嘉盛公司实现了产能转移。 新冠危机发生后，日本和美国正在采取措施，对此前依赖中国的供应链进行调整。但是，纵观世界，出现经济恢复迹象的只有中国。佳能（中国）有限公司董事长兼首席执行官小泽秀树指出：“企业的健康发展离不开中国经济的可持续发展。”企业难以实施脱离中国战略。 责任编辑：吴金明 
民航局发布新规 专家：复飞条件给美方说清楚了|2020年06月04日 14:06|原标题：民航局发布新规 专家：复飞条件给美方说清楚了 [编译/观察者网 童黎]在美国大选临近，黑人之死引发的怒火在全美蔓延，新冠疫情又尚未得到控制之际，特朗普政府以“美国航司未能复飞中国”为由发出了赤裸裸的威胁，竟宣称要禁止中国航司执飞美国。 消息传出不久，中国民航局恰巧根据当前形势宣布了最新政策，包括在做好疫情防控的前提下，可适度增加部分具备条件国家的航班增幅；以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施等。 针对复飞争端，观察者网专栏作者、民航业评论员张仲麟评论指出，美国刻意制造冲突，由此营造出一种中国“霸凌”美国的印象，从而转移美国国内愈演愈烈的矛盾，并不是真心让美国航司复航中国。而民航局通知的本质，就是把中美航班这个球踢回美国那儿：“复飞条件我写的明明白白，你自己看去。” 当地时间6月3日，美国交通部（DOT）发布命令称，将暂停所有往返美国的中国航空公司定期客运业务。这一命令将于6月16日生效，也可能会提前生效，受影响的有国航、东航、南航和厦门航空。 美国交通部发言人称，该措施不影响香港地区的航司。 在中方尚未批准美国航司复飞中国之际，上述命令一再声称要让“两国航司能够充分使用双边权利”，赤裸裸地威胁称如果中方调整政策，使美国航司的情况得到必要的改善，那么美国国务院已经完全准备好重新审视命令中宣布的行为。 这不是美国政府首次就该国航司复飞中国事宜挑衅，曾在5月22日指责中方让其无法恢复赴华航班，还要求4家中国航司向美政府提交航班时刻表。美国航司方面，达美航空和美联航曾希望在6月恢复飞往中国的航班。 但特朗普政府竟“打击”中国航司的包机，甚至将警告航司不要指望获得批准。美国政府无端揣测称，中国航司可能利用包机规避航班限制。 此次特朗普政府的最新命令宣布后，达美航空发声明称，“我们支持并感谢美国政府为保障我们权利和公平所采取的行动。” 美联航则再次表达了复飞中国的意愿：“我们期待在监管环境允许的情况下恢复中美之间的客运服务。” 美国全国广播公司财经频道（CNBC）对此评论认为，美政府此举旨在施压中国，并可能进一步导致两个世界最大航空市场互相孤立。 而美国运输部的数据显示，2018年，超过850万乘客乘坐了中美直飞航班。其中，美联航运载了17%的乘客，国航乘客占比超过19%。达美航空的乘客比例略高于10%，少于东航和南航，排名第五。 不得不提的是，新冠疫情暴发后，特朗普政府率先针对中国发布“禁飞令”，美联航更是首家以“需求大幅下降”为由，宣布停止部分中美航班的美国航空公司。 而中方只是在美国航司想要恢复时没有同意。 3月， 为坚决遏制境外新冠肺炎疫情输入风险高发态势，中国民航局发布通知：以民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期） ”为基准，每家航司往返中国和任一国家航线只能保留1条，每周最多1班。 当时的规定并未引起三家美国主要航司的强烈反应，因为它们此前已经停飞中国，等到近期琢磨复飞时才急了。 美国交通部跳出来称，由于美国客运航空公司在3月12日前已经停飞了所有相关航班，中国民航局的通知“事实上阻止了美国航司恢复飞往中国的定期客运航班”。 美国外交关系协会亚洲研究部门主任伊科诺米（Elizabeth Economy）也一边火上浇油，一边叫嚣称，在“美航司和乘客愿意遵守中国航司及其乘客遵守的任何检测、隔离规定”的情况下，就没有理由中国航司能飞，美国航司不能飞。 观察者网专栏作者、民航业评论员张仲麟则以国航为例指出，乘坐国航航班从美国飞往中国的话必须得在登机前14天连续填写海外健康码记录健康状况，在登机之前需要进行体温检测，在飞机内得全程佩戴口罩。 从这方面看，美国航司在防疫上并不那么适合复飞中国。而美国前一天新增的新冠肺炎确诊数仍旧超1.8万例，新增死亡病例近千人，累计确诊超185万例。 而在全美种族矛盾与安全形势因黑人之死案愈加恶化之际，张仲麟也认为美交通部命令与政治有关：“美国政府以包机飞行及航线审核等手段威胁中国政府开放美国航司航线时，这事早已不是一个单纯的航线问题，而是一个政治问题。” 值得注意的是，中国民航局曾告知美国官员，正在考虑修改规则。但美国交通部抱怨称，中方没有“明确”表示何时会修改规则。 6月4日，美国“等”来的新政策来了。民航局发布通知称，自2020年6月8日起，所有未列入“第5期”航班计划的外国航空公司，可在本公司经营许可范围内，选择1个具备接收能力的口岸城市，每周运营1班国际客运航线航班。 其他新规还包括，在风险可控并具备接收保障能力的前提下，可适度增加部分具备条件国家的航班增幅；各航空公司在安排新增航线航班前，应取得由口岸机场所在地省级联防联控机制办公室或应对疫情工作领导小组办公室出具的《疫情防控保障能力确认函》；以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施等。 因为新规坚持了“五个一”不动摇，对前段时间没飞航班想复飞设置了不少条件，比如目的地机场出具的接收函，要遵照中国的民航防疫规定等。“要求都给你说清楚了，你还做不到那就是你的问题了，何况这些要求并不过分。” 他还认为通知中的熔断机制“更妙”，有利于让航空公司切实地重视起登机前检疫，也能变相增加一些防控工作得力航空公司的航班量。 值得注意的是，随着全球疫情形势的变化，中国民航局曾告知美国官员，正在考虑修改规则。但美国交通部抱怨称，中方没有“明确”表示何时会修改规则。 6月4日，美国“等”的新政策来了。民航局发布通知称，自2020年6月8日起，所有未列入“第5期”航班计划的外国航空公司，可在本公司经营许可范围内，选择1个具备接收能力的口岸城市，每周运营1班国际客运航线航班。 其他新规还包括，在风险可控并具备接收保障能力的前提下，可适度增加部分具备条件国家的航班增幅；各航空公司在安排新增航线航班前，应取得由口岸机场所在地省级联防联控机制办公室或应对疫情工作领导小组办公室出具的《疫情防控保障能力确认函》；以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施等。 因为新规坚持了“五个一”不动摇，对前段时间没飞航班想复飞设置了不少条件，比如目的地机场出具的接收函，要遵照中国的民航防疫规定等。“要求都给你说清楚了，你还做不到那就是你的问题了，何况这些要求并不过分。” 他还认为通知中的熔断机制“更妙”，有利于让航空公司切实地重视起登机前检疫，也能变相增加一些防控工作得力航空公司的航班量。 责任编辑：张玉 
教育部发布倡导：在校用餐尽量自备餐具|2020年06月04日 13:56|原标题：教育部发布倡导：在校用餐尽量自备餐具 新京报快讯 据教育部网站6月4日发布消息，为总结疫情防控工作中形成的需要长期保持的有效做法，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室委托中国教育科学研究院和有关专家提出了常态化防控新冠肺炎疫情前提下学校文明卫生、绿色健康新生活方式倡导，引导广大师生在全面复学复课后，保持疫情防控期间形成的文明健康的生活方式，预防为主，关口前移，远离疾病，健康生活。 一、健康生活方式。合理安排学习、生活、体育锻炼，劳逸结合，作息规律，保证充足睡眠，增强身体免疫力。积极参加体育运动，促进体质健康，锤炼意志品质，培养锻炼习惯。掌握爱眼护眼常识，学会识别不良用眼环境，主动选择有益眼健康的环境。重视维护心理健康，促进社会适应，遇到心理问题，学会自我调节，必要时能主动寻求专业心理帮助和支持。保持健康体重，避免超重、肥胖和消瘦。远离烟酒，杜绝网络成瘾，拒绝毒品诱惑。 二、良好卫生习惯。勤洗手，正确采用“七步”洗手法，使用肥皂、洗手液和流动的水洗手不少于20秒。经常洗澡，不共用毛巾和洗漱用具。科学刷牙，饭后漱口，定期口腔检查，预防龋齿，保持口腔健康。提倡分餐制，不能分餐时使用公勺公筷。在校用餐尽量自备餐具。 三、均衡营养膳食。均衡营养，合理膳食。主动减少盐、糖、油摄入，增加优质蛋白质和新鲜蔬菜水果摄取。每天饮用足量的水，少喝或不喝含糖饮料。 四、健康文明行为。热爱大自然，爱护动物，拒绝食用野生动物。保持适宜、安全距离，在交谈、候车、等电梯、排队时与他人保持一米以上的距离。自觉坚持安全文明出行，乘坐公共交通工具佩戴口罩，不在公共交通工具内进食。讲文明，讲卫生，不随地吐痰。打喷嚏、咳嗽时用纸巾捂住口鼻或用肘部遮挡。他人打喷嚏、咳嗽时主动避闪。 五、维护环境卫生。经常开窗通风，保持室内空气流动。自觉参与垃圾分类，改善人居环境。保护环境和资源，减少一次性餐具使用，减少污染和浪费。 六、科学就医用药。按规定接种疫苗，预防传染病。发现传染病，早报告，早隔离，早治疗。合理利用学校、家庭周边卫生服务资源。发热或罹患呼吸道疾病时佩戴口罩，及时就诊，配合医生治疗，用药遵从医嘱，不擅自使用处方药。 来源：教育部 责任编辑：杨杰 
中使馆解答疫情期间巴西出入境政策调整问题|2020年06月04日 13:30|原标题：中使馆解答疫情期间巴西出入境政策调整问题 中国驻巴西大使馆网站6月4日发布《疫情期间巴西出入境政策调整常见问题汇总》，全文： 日前，巴西新冠肺炎疫情呈快速蔓延趋势。截至6月2日，巴西确诊病例总数超过55.5万例，在全球新冠肺炎感染病例中排名第二，仅次于美国，死亡人数暂列全球第四位。受疫情蔓延影响，巴联邦政府先后就疫情期间出入境政策及签证延期受理办法等行政审批程序做出调整。驻巴西使馆高度重视旅巴中国公民关切，对近期大家普遍关心的相关问题进行梳理，现集中答复如下： 一、关于访问签证有效期 问：我于2月20日持访问签证入境巴西，受疫情影响，无法离开巴西，现已在巴停留超过90天，签证是否已经失效，我是否会因“超期停留”受到联邦警察的处罚？ 答：巴西司法与公共安全部于3月25日发布第1号公告，宣布自3月11日起至公共卫生紧急状态结束止，访问签证（如旅游签证、商务签证等）的停留期限从3月11日起暂停计算。公共卫生紧急状态结束后，将根据移民局后续发布的指导意见重新恢复计算。在上述案例中，尽管实际停留时间超过了90天，签证持有人并不会被视为在巴非法居留，也不会在出境时受到联警的处罚。建议根据有关公告，仔细计算签证有效期剩余天数，待公共卫生紧急状态结束后，在签证有效期内离境或前往移民局办理签证延期业务。 二、关于疫情期间居留证件延期手续办理 问：我于去年持学生签证入境巴西，并已办理居留，现有关居留证件即将到期，该怎么办？ 答：根据巴西司法与公共安全部第1号公告，疫情期间联警办事窗口暂停对外开放，居留证件等文件有效期将自动延长。请关注有关政策动向，根据移民局后续发布的指导意见，在公共卫生紧急状态结束后，前往移民局办理有关业务。 三、关于外国公民入境限制政策 问：我是持有效巴西签证的中国公民，现在可不可以前往巴西？ 答：根据5月22日巴西总统府民办、司法与公共安全部、基础设施部及卫生部联合颁布的第255号文件，自发布日起30天内，巴西联邦政府限制外国公民通过海陆空边境入境巴西，并对限制条款适用范围做出说明。有关入境限制豁免范围请参考“巴西专线”5月26日发布的《巴西联邦政府再次更新关于外国公民入境限制政策的公告》。 四、关于入境巴西转机 问：我现在南美其它国家，可不可以前往巴西转机回国？ 答：根据5月22日第255号公告，巴西政府只允许“不离开国际中转区且所前往的目的地国家允许其入境的国际中转旅客”在巴转机，中转旅客不得离开国际中转区，通过海关入境巴西重新提取行李或办理登机手续。目前，南美各国-圣保罗-转机国-中国的机票大多不联程，在圣保罗国际机场转机时多需要入境提取行李、重新办理登机手续甚至转换航站楼。建议不要购买多段非联程航班中转回国，并在购买机票前，反复与航空公司确认并自行分析情况是否符合有关入境限制不适用范围，否则将面临因机票不联程无法转机、或在等待转机途中下一程航班突然取消，致使滞留机场中转区域的窘境，并可能承担民事、行政或刑事责任。 此外，据了解，一些不法分子利用大家在疫情期间的焦虑情绪，近期频频以“包机”为由进行诈骗。驻巴西使馆提醒大家，切勿听信谣言，更勿轻易将个人证件信息透露给他人甚至向他人转账。 来源：中国驻巴西大使馆网站 责任编辑：朱学森 
再读两年本科 874万应届生的新机会？|2020年06月04日 11:58|原标题：再读两年本科，874万应届生的新机会？ 文/俞杨 机会还是鸡肋？ 874万应届生直面疫情就业季。为解决就业难题，已叫停的第二学士学位教育，再次启动。 作为大学本科后教育，第二学士学位学制两年，实施全日制学习，主要招收今年的应届毕业生或者近三年暂未就业的往届生。 北京大学教育学院研究员卢晓东力推第二学士学位教育重启，他告诉中国新闻周刊，第二学士学位教育确实有助于缓解当前的就业压力，这是第一个比较直接的作用，跟研究生扩招相应。 不过有人发问，本科读六年，直接读研不香吗？第二学士学位，是机会还是鸡肋？ 第二学士学位教育，已在我国发展了30多年。 1984年，少数高校试办第二学士学位班。1987年，原国家教委等部门联合下发《高等学校培养第二学士学位生的试行办法》，建立制度。 不过，随着研究生教育的发展，第二学士学位弥补研究生教育不足的作用基本完成，加上高校实行的第二学士学位多为双学士学位、辅修学士学位模式，第二学士学位逐渐停招。 2019年，国务院学位委员会印发《学士学位授权与授予管理办法》，规定2022年《办法》实施后，各学位授予单位不再招收第二学士学位生。 这一决定遭到部分学者的反对，随着疫情对劳动力市场的冲击，卢晓东为此专门撰写了《关于“适度扩招第二学士学位生 缓解新冠肺炎疫情对高校毕业生就业冲击”的政策建议》。 5月29日，教育部官网公布教育部办公厅关于在普通高校继续开展第二学士学位教育的通知，第二学士学位教育废而又立。 这则通知，是为贯彻落实《国务院办公厅关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意见》精神，为高校毕业生创造更多再学习机会，增强学生就业创业能力。 优先稳就业保民生，今年政府工作报告作了如此表述。国家税务总局原副局长许善达指出，就业和民生是关系着整体经济筋骨的问题，要稳住经济，首要任务就是稳住就业。 在大学生层面，今年874万应届毕业生再创历史新高，升学扩招形成了分流渠道。 在第二学士学位重启之前，教育部已决定研究生扩招18.9万人，专升本扩招32万人，同时招收40多万毕业生补充中小学和幼儿园教师队伍。 长期困扰高校毕业生就业的关键问题，其实并非无法落实就业机会。 卢晓东认为，关键是结构性就业的问题，一是国家急需的高新技术类专业人才、高层次经营管理人才供给不足，二是面向地方经济建设的应用型人才培养薄弱。 大学生白领过剩，相比之下，高职院校毕业生面向县市就近就业，毕业半年后的就业率，近五年来一直保持在90%以上，2017届高达92.1%。 卢晓东告诉中国新闻周刊，第二学士学位表面上是为了缓解疫情就业，也是为了促进跨学科人才的培养，跨学科人才是未来创造力的关键。 一来，第二学士学位培养效率高。传统而言，一个专业要四年才能毕业，第二学士学位专业不需要学习英语、通识课、政治课，只需学习专业核心课程，两年后就同时具备跨学科背景。 二来，很多大学不让自由转专业，第二学士学位给了学生一个求学心仪专业的机会。卢晓东表示，这是中国高等教育固有的一个问题，大学生毕业时发现，就业市场不太接近所学专业。 此次第二学士学位重启，将重点支持高校在国家急需的公共卫生与预防医学、大数据、集成电路、家政服务等相关领域增设第二学士学位专业，这些专业毕业后有一定的就业优势。 不过，升学规划专家梁挺福向中国新闻周刊表示，第二学士学位教育很难缓解当代大学生结构性失业的问题。 梁挺福指出，我们要非常清楚本科毕业后难就业的都是哪一类专业，这些专业往往是偏人文社科类的专业，这些专业无法跨学科去就读国家急需的公共卫生与预防医学、大数据、集成电路等相关领域增设的第二学士学位专业。 第二学士学位仅是暂缓燃眉之急，两年后绝大多数学生依然要面对结构性就业难的问题。 就业难的另一症结，指向大学生的培养质量。 从招生端来看，在疫情促就业背景下，第二学士学位的招生门槛会降低吗？名校第二学士学位录取率会提高吗？培养质量，先从源头把控。 梁挺福向中国新闻周刊表示，第二学士学位的招生门槛总体上不会降低，但是参加报考的人数不会多，在当下国家鼓励更多院校招收第二学士学位条件下，名校录取率会自然提高。 卢晓东告诉中国新闻周刊，第一学士学位学得不错，那么这个学生的学习能力是有保证的。背景和能力，跟对传统高考的理解，不是一个问题。 卢晓东认为，第二学士学位重要的是专业概念而非学校。有些大学不是特别有名，但某几个专业非常出色，那么就可以发挥其积极作用。 从毕业端来看，第二学士学位读了两年还是本科，直接读研不更有竞争力吗？另外，不少人担忧第二学士学位得不到用人单位的认可。 此前，以就业为导向的非全日制研究生，就在就业市场里遭到了歧视。去年秋招期间，有企业在招聘问答环节中明确表示“不招收非全日制研究生”，有HR更是语出惊人，认为“全日制和非全日制研究生的区别大了去了”。 梁挺福告诉中国新闻周刊，第二学士学位地位介于学士学位和硕士学位之间，难度远小于考研。从就业竞争力来看，肯定是读研更有竞争力，毕竟更多企业招聘起点就是研究生学历。 梁挺福指出，第二学士学位看似有些鸡肋也有一定用处。第一，本科出身双非，想要获得985、211高校的学士学位证书，一定程度上改变第一学历背景；第二，已毕业3年还未就业的，想要重新获得应届生的身份，考编、考公、进央企和国企；第三，想要跨专业考研，但专业受限；第四，考研失败，不想工作，又想要一个过渡期。 第二学士学位的逻辑与研究生扩招一般无二，都是为了缓解本科毕业生的就业及升学压力，有利有弊，大学生根据自身需要，三思后行。 责任编辑：张义凌 
党员社工：社区抗疫中的“硬核”力量|2020年06月04日 11:23|原标题：党员社工：社区抗疫中的“硬核”力量 在广州市增城区，身兼朱村街社工站党支部书记及社工站主任的苏金亿，是一名从事社工服务近11年的党员社工。疫情初期，她主动放弃假期从外地回到工作岗位，参与“广州社工红棉守护行动”，成为第一批红棉热线“接线员”投身线上战“疫”。 截至目前，苏金亿带领社工站电访覆盖服务4000多人次，筹集物资近4万元，协同政府满足531户家庭需求，为1691人提供了防疫基本保障。整合党员、爱心人士资源，协助网络开通，至今链接4台电脑、5条宽带，助力有需要的青少年网课不掉线。为保障来穗人员子女不因疫情耽误入学申请，社工开展“积分入学入户”直播平台宣讲活动共服务1200人次，微信群政策咨询服务超过1万条，协助来穗人员顺利进行积分申请260人次。 在增城区民政局党组、各镇街党委及社工机构党组织的指导和领导下，全区14个社工站一批批像像苏金亿这样的党员社工，活跃在社区防疫抗疫和基层服务一线，和广大社区工作者并肩作战。他们像一面面鲜红的旗帜，凝聚成一股强大的正能量，温暖着每一个村居民的心。 中新镇社工站主任廖晰是一个从事社区及社工服务近22年的老党员社工，带领社工站全体社工积极投身于疫情防控服务中去，通过红棉热线开展“一日一问候”暖心关爱服务，至今服务了 6923 人次。 疫情初期，面对值守人员严重缺不足的情况，统筹社工站在网上发布招募社区值守党员志愿者公告，共招募了62名党员志愿者，以社工+党员志愿者模式持续71天参与社区防控监测点服务，协助村居开展防疫工作宣传和值守工作；统筹社工站制作发布防疫抗疫宣传推文68篇，开展“艺起战疫-居家“画”安全”线上文化活动，收集了来自社区青少年的43幅原创作品，发动1272人次最佳作品投票，加强青少年对防疫抗疫的正确认识，增添了居民居家生活乐趣；带领社工站积极链接资源，共筹集到用以购买防疫物资的现金以及防疫爱心礼包，联动志愿者派送给523户困境家庭。团结村近70岁的张阿公特别喜欢听客家山歌，疫情期间困在家中好闷，很希望有一台收音机解闷，廖晰在探访中得知这个消息，自掏腰包两天内就为张阿公圆了心愿。 在疫情防控阶段，情绪稳定是第一“药物”，石滩镇社工站党支部书记兼社工站主任苏秀清带领社工开通“红棉热线”，提供24小时在线服务，为村居名排忧解难、疏导情绪、解决需求。同时，开展防疫抗疫线上宣传服务，稳定居民情绪。截至目前，苏秀清带领团队主动探访困难群众802户，为305位老人送去防疫物资，抗疫服务约3万人次，链接物资价值约达2万元。 疫情期间，大多数农民因受到信息、交通等多方面制约，面临辛苦耕种的劳动成果堆在家里卖不出去的困境，为了帮助农民将农产品打开销路，苏秀清带领党支部、社工站组织社工开展战“疫”助农活动，配合石滩镇副镇长姚银敬农产品直播带货，社工通过分组扫街、下村宣传等形式，向行人及商铺推介农产品，助力缓解石厦村农产品产销对接困难，助推打赢疫情防控阻击战。正在收看直播的张叔表示对网上下单不太了解，社工向张叔出示社工站宣传单购买二维码，耐心讲解支付流程直至张叔完全知晓。 新塘镇社工站副主任周雪仪是一名从事社工服务7年的党员社工，在红棉热线前期开展每周一电访工作，后期配合每月一电访，以动态掌握困境群体在疫情期间的需求动态，带领社工积极协助镇街开展疫情排查工作，并链接到社会组织及爱心企业的防疫物资及救援资金，带领社工站为困境群众送去口罩、消毒水等防疫用品，并为社区一线工作者送上防疫中草药包。 周雪仪一直惦记着因疫情需要在家上网课的困境少年儿童，通过链接上网课设备和志愿者课业辅导资源助力9户困境儿童上网课，以陪伴他们顺利地度过这个特殊的学习时期。 在疫情防控阶段，新塘镇遇上特大暴雨，辖区部分村落居民处于人身安危之中。周雪仪带领社工开展社区洪灾支援工作，积极配合街镇迅速成立电访排查工作小组和社区走访工作小组，重点关注兜底弱势人群，与村居等职能部门一起支援灾后安全隐患排查修复工作。通过红棉热线提供24小时在线服务，为群众排忧解难、疏导情绪、解决需求。 在第二次特大暴雨预警信号来临之际，周雪仪制作暴雨洪灾预防宣传册，与社工一起到村居派发，对走访中发现有房屋倒塌危险的困境居民实施转移其所在村居庇护所，并开放社工站为因洪灾而陷于生活困境的居民提供暖心救助服务，以缓解因疫情和洪灾发生产生的双重压力和恐慌。 疫情期间，宁西街社工站社工通过电访了解到辖区居民对于防疫知识认知较弱，缺乏防疫物资，社工站党员社工带头，为辖区居民送温暖，到3月31号就为76户家庭送去760个口罩及10瓶医用酒精。 党员社工在电访困境青少年过程中，发现有一位肢体残疾一级的小梁急需援助。小梁父亲在电话中着急万分：现在疫情严重，家人都不敢外出，小梁因为身体不适已经在医院住院三天了，口罩用了五天都没有更换也买不到，现在一家人都感到焦虑，担心小梁在住院期间感染新冠病毒。党员罗社工得知消息，第一时间告知梁叔网上预约口罩的方法和途径，传授其具体的操作步骤，缓解梁叔一家的焦虑情绪，并化身“快递员”，将口罩送到医院病房小梁手上，梁叔格外惊喜，不断地说“买到口罩后一定会还给你们，真的是太感谢了！” 责任编辑：张义凌 
详情公布！6月3日广州新增境外输入确诊病例1例|2020年06月04日 11:14|原标题：详情公布！昨日广州新增境外输入确诊病例1例，新增境外输入无症状感染者1例 来源：羊城晚报 据广州卫健委消息，3日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例1例。 截至3日24时，累计报告境外输入确诊病例137例、境外输入关联病例28例。累计出院158例，尚在院治疗7例。 截至3日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 3日0时至24时，新增境外输入无症状感染者1例。 责任编辑：张玉 
地摊经济是权宜之计？中国社科院副院长说了这三句话|2020年06月04日 10:21|原标题：地摊经济是权宜之计？中国社科院副院长说了这三句话 新冠肺炎疫情的阴霾尚未散去，地摊经济已经“烟火重聚”了。 近日，地摊经济火了：多地松绑摆摊卖货，摊位申报火爆。小商品城、茂业商业，甚至厢式货车等与地摊经济沾边的概念股连连上涨。 但，地摊经济到底能在多大程度上解决就业难题？这种“烟火重聚”是不是应对疫情、保障民生、恢复经济的权宜之计？在网购已经非常便利的当下，地摊经济还有多大的生存空间？ 3日晚，北京大学国家发展研究院、北京大学数字金融研究中心、蚂蚁金融服务集团举办了一场主题为“烟火重聚：中国个体经营户新冠疫情下的复苏”在线讨论会。 主持讨论会的北京大学国家发展研究院副院长黄益平，在直播一开始就把上述问题抛给了中国社会科学院副院长蔡P。 蔡P对于地摊经济兴趣甚浓，“小微企业和个体工商户，这些主体对于解决就业从来都是非常重要的，都发挥了重要作用。”蔡P说，即便在发达国家，这种半正式、非正式的经济在增加居民收入、稳定就业上也都起着重要作用。 蔡P说，“一个城市的活力，不在于表面上看有多整洁。”对于地摊经济，当然要管理，但不是禁止。比如，成都等地鼓励小商小贩占道经营，应该是在疫情还没有过去，经济还没有完全恢复，道路、停车场闲置的情况下做出的决定。 蔡P说，鼓励地摊经济发展，不应成为权宜之计，不要来回变。 “贩夫走卒、引车卖浆，是古已有之的正当职业。”在线讨论会上，中央财经大学金融学院讲师、北京大学数字金融研究中心特约研究员王靖一说，活跃的个体经济既是国民经济的重要组成部分，又牵扯数以亿计人的生计问题。 借助支付宝旗下的码商（利用二维码做生意的线下商家）数据，王靖一等多位专家最新研究发现，目前，全国个体经营户数量庞大（2018年为9776.5万户，相较于同年第四次经济普查统计得到的6295.9万户的数字，还要多出54.8%）。 根据第四次经济普查户均就业人数推算，目前，个体经营户涉及的就业人数在2.3亿人，约占8.06亿劳动人口的28.8%；个体经营户全年的营收总额约为13.1万亿元，相当于社会零售总额的34.4%。全年发生交易839亿笔，一个形象化的理解是，平均每天每6个消费者就有1人与个体经营者发生交易。 王靖一说，个体经营户不仅包含工商注册过的个体工商户，也包括没有注册过，但实际上在从事个体经营行为的商户。个体经营户是灵活就业的重要形式，在疫情等重大事件冲击之下，灵活就业可以起到整体就业的缓冲器、蓄水池作用。 对于这一说法，码商数据也提供了佐证。数据显示，今年2月1日以来，单周新增码商呈现上升趋势。随着复工复产的全面推进和消费券等扶持政策的推出，4月5日至26日三周时间，单周新增码商数较1月26日至2月1日最低点增长79%。同时这种数量的反弹伴随着交易额与交易笔数的同步回暖，同期周均新增码商交易笔数，较1月26日至2月1日最低点增长了345%，交易额增长305%。 “如此大规模的上升，不大可能是已有非码商户突然开始使用码商这一入口进行经营结算，而确实源于新增的经营者群体。”王靖一说。 研究还发现，年轻人通过数字技术实现灵活就业趋势更加明显。在疫情冲击之下，这一群体遭遇到的打击也相对最轻，“某种意义上讲，这一年龄群体在疫情的狂风之下，成为了真正的坚实‘后浪’。”但同时，50岁以上的码商数量也在快速增长。 “个体经营户是重要的市场主体，吸纳了七成新增就业。”在线讨论会上，蚂蚁金融服务集团研究总监林晨介绍，支付宝数据显示，截至5月底，全国已有1200万小店和路边摊收入实现了同比增长，实现V字反弹。 “这当中，数字小店的表现尤其抢眼，支持支付宝消费券核销的小店，收入流水比发消费券前一周环比增长73.4%。”林晨介绍，在各大城市中，广州、上海、杭州、成都、深圳实现V字反弹的小店数量最多。郑州因为消费券的带动作用，反弹小店数量在北方城市中列第一。 林晨表示，在数字金融的助力下，地摊经济的“烟火”会更加璀璨，政府应进一步推动数字金融服务个体经营户，加强数字消费券对于个体户、夜市的支持。 王靖一等多位专家也建议，重视个体经营户等形式的灵活就业在稳就业上的重要作用。“在防疫进入常态化的今天，摊位费、房租恢复至疫情爆发前的水平，显然并不是让各方获得最优解的方案。”王靖一认为，在低需求的压力下，房屋摊位出租者应当适当下调租金，政府引导有能力有需求的摊主进店经营，达到多赢局面。 责任编辑：张玉 
民航局关于调整国际客运航班的通知|2020年06月04日 09:38|原标题：民航局关于调整国际客运航班的通知 各运输航空公司： 为继续做好疫情防控工作，同时便利国际人员往来，根据国务院联防联控机制要求，依据《中华人民共和国国境卫生检疫法》《中华人民共和国突发事件应对法》和《中华人民共和国民用航空法》等有关规定，现对国际客运航班数量进行调整，具体安排通知如下： 一、已列入民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期）”（以下简称“第5期”）航班计划的中外航空公司可以上述航班计划为基准，继续按照以下原则执行自/至中国的国际客运航班：国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，每周运营班次不得超过1班。上述航线航班可在本公司经营许可范围内调整境内外航点。 二、自2020年6月8日起，所有未列入“第5期”航班计划的外国航空公司，可在本公司经营许可范围内，选择1个具备接收能力的口岸城市（具体城市名单可在民航局官网查询），每周运营1班国际客运航线航班。 三、各航空公司由于受疫情影响调减航班涉及的航线经营许可和起降时刻继续予以保留。 四、请各航空公司根据上述要求，向民航局运行监控中心申请运行至2020年10月24日的航班预先飞行计划。 五、各航空公司应按照民航局发布的《运输航空公司疫情防控技术指南》要求做好各项防控措施，落实民航局、海关总署联合发布的《关于中国籍旅客乘坐航班回国前填报防疫健康信息的公告》要求。 六、为防止航班入境地点过于集中，确保口岸城市具备相应的国际航班和旅客接收的综合保障能力，各航空公司在安排新增航线航班前，应取得由口岸机场所在地省级联防联控机制办公室或应对疫情工作领导小组办公室出具的《疫情防控保障能力确认函》（模板见附件）。 七、自2020年6月8日起，实施航班奖励和熔断措施。 1。民航局、外交部、国家卫健委、海关总署、移民局等共同建立专班机制，以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施。 2。奖励措施。航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续3周为零的，可在航线经营许可规定的航班量范围内增加每周1班，最多达到每周2班。 3。熔断措施。航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行1周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。“熔断”的航班量不得调整用于其他航线。“熔断”期结束后，航空公司方可恢复每周1班航班计划。 八、在风险可控并具备接收保障能力的前提下，可适度增加部分具备条件国家的航班增幅。 九、本通知自发布之日起生效，民航局2020年3月26日发布的《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》（民航发[2020]12号）同时失效。 民航局 2020年6月4日 责任编辑：杨杰 
抗疫医生于铁夫事迹引反响 黑龙江书记省长作批示|2020年06月04日 09:15|原标题：抗疫医生于铁夫事迹引各界强烈反响，黑龙江书记省长作出批示 6月2日，黑龙江省委书记张庆伟、省长王文涛对齐齐哈尔市第一医院抗击绥芬河口岸输入性疫情医疗队队员于铁夫不幸逝世分别作出批示，向于铁夫医生表示深切哀悼，向家属表示诚挚慰问，要求有关部门全力宣传好于铁夫同志“医者仁心”的感人事迹，并委托省委常委、统战部部长聂云凌，省政协副主席、民进省委主委张显友代表省委向于铁夫同志家属进行慰问。于铁夫先进事迹引起社会各界强烈反响，大家纷纷表示，要慎终如始，同心协力，尽早打赢这场没有硝烟的战争。 省委书记张庆伟、省长王文涛在批示中强调，于铁夫医生生前连续奋战在疫情防控救治第一线，特别是在驰援绥芬河执行“战疫”任务中，不分昼夜，不辞辛苦，舍己忘我，用生命守护生命，以实际行动诠释了“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高职业精神，是广大医护人员的优秀代表，是在疫情防控工作中涌现出的“战疫英雄”。他的不幸逝世，令人扼腕痛惜，向于铁夫医生表示深切哀悼，向于铁夫医生的家属表示诚挚慰问，省市有关部门要做好善后和亲属的慰问工作，大力宣传弘扬于铁夫医生的先进事迹，同时，要做好服务保障，切实关心关爱奋战在疫情防控一线的医护人员。我们要向于铁夫医生学习，忠于职守，无私奉献，万众一心，共克时艰，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。 于铁夫医生多年如一日，长期奋战在医疗救治一线。连续六年获得院级先进个人，连续两年被评为“市级事业单位工作人员嘉奖”奖励。 于铁夫医生连续奋战在抗疫一线忘我工作的先进事迹，在齐齐哈尔市医疗卫生以及社会各界引起强烈反响。齐齐哈尔市第一医院抗击绥芬河口岸输入性疫情医疗队总队长宁文龙说，自新冠肺炎疫情发生以来，于铁夫连续多日奋战在医院防控救治一线。此次抗击绥芬河口岸输入性疫情，他积极主动参加，奔走在疫情的最前线，对待工作认真能干，主动担起重任，是大家学习的榜样。于铁夫以自己的实际行动践行了一名医者“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高职业精神。 齐齐哈尔市疾控中心副主任朱可佳说，听到于铁夫医生突然离世的消息，感到万分悲痛。他的离去，让医疗战线失去了一位好医生，医护同行失去了一位好战友。面对疫情，于铁夫医生连续奋战在抗击疫情一线，他以自己的实际行动践行了一名医者的崇高精神。作为一名医务工作者、一名共产党员，我们要向于铁夫医生那样，冲锋在抗“疫”一线，用专业精神护佑百姓的生命健康，勇往直前不负这一袭白衣。 齐齐哈尔医学院附属第二医院援助武汉医疗队队长、临时党支部书记、呼吸内科二病区副主任顾泽鑫说，惊闻又一名医生牺牲于抗疫过程中，作为医务同行我们为于铁夫医生的不幸离世深感悲痛，心里非常难过。于铁夫医生用自己的行动实现医者最初的誓言，他是一名出色的医者。 齐齐哈尔市第一医院消化病研究中心普外科八病区主任刘晓斌说，于铁夫医生从医12年，平时认真工作、勤奋学习、精益求精。有时刚要下班来了重患，他立刻把刚脱掉的白大褂又穿上，病人在他那里永远是第一位的。我们失去了一位好同事，愿铁夫一路走好。 齐齐哈尔市第一医院抗击绥芬河口岸输入性疫情医疗队队员陈欣宇说，于铁夫是一个时刻想着奉献自己、关心战友、心思细腻的老大哥，他虽然离开了我们，但我们一定要学习他对事业执着追求、勇往直前的精神，视病人如亲人、献身事业的精神。 曾经患结肠癌住到于铁夫医生的科室患者李宝琴含泪说，“我在住院治疗期间，于铁夫精湛的医术，高尚的医德，让我终生难忘。每次查房他都鼓励我，亲切的话语令我很开心，给了我很大的信心战胜疾病。” 来源：黑龙江日报客户端 责任编辑：朱学森 
河北新增境外输入无症状感染者1例|2020年06月04日 08:53|原标题：河北新增境外输入无症状感染者1例 新京报快讯 据河北卫健委网站消息，6月3日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 6月3日0―24时，河北省报告新增境外输入无症状感染者1例。 截至6月3日24时，河北省现有确诊病例0例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11223人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者0人。尚在医学观察无症状感染者4例（境外输入）。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 来源：河北卫健委网站 责任编辑：杨杰 
湖北省无新增无症状感染者病例，现有确诊病例3例|2020年06月04日 08:53|原标题：湖北省无新增无症状感染者病例，现有确诊病例3例 2020年6月3日0―24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年6月3日24时，湖北现有确诊病例3例（为武汉市病例），其中重症1例，危重症0例。现有疑似病例0例。湖北累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63620例，累计病亡4512例。湖北累计追踪密切接触者284862人，尚在接受医学观察895人。 6月3日，湖北新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离31例，尚在医学观察的无症状感染者245例。 来源：湖北卫健委网站 责任编辑：朱学森 
北京连续第49天无新增确诊，昨日出院1例|2020年06月04日 08:39|原标题：北京连续第49天无新增确诊，昨日出院1例 6月3日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院1例。截至6月3日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 6月3日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月3日24时，累计报告本地确诊病例420例，累计出院410例，在院1例，累计死亡9例。 全市已连续49天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区132天、门头沟区122天、怀柔区118天、顺义区116天、密云区113天、石景山区111天、大兴区111天、房山区108天、昌平区107天、西城区105天、通州区105天、丰台区92天、东城区89天、海淀区72天、朝阳区49天。 责任编辑：杨杰 
6月3日0-24时 广东新增境外输入确诊病例1例|2020年06月04日 08:19|原标题：2020年6月4日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 6月3日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自尼日利亚，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至6月3日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1598例（境外输入203例）。目前仍在院7例。 新增境外输入无症状感染者1例，广州报告，来自阿联酋，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 责任编辑：张玉 
一个人的“川军”|2020年06月04日 07:59|“很庆幸，无论是非典、地震，还是新冠，我都站在了有需要的地方。” 援鄂，是黄维自己的决定。没有掌声欢送，也没有鲜花送别。一个人去，一个人回。他是一个懂医的“志愿者”。 从事医生职业17年，黄维说只是换了个地方，做的还是医生该做的事。从天府之国成都到江城武汉，他独自开车17个小时，2月1日中午到达武汉市江夏区中医医院，一待就是两个月。 有朋友问他，你这样“没名没分”地去支援，万一感染了怎么办？但黄维觉得他看不得“战友”受苦，一定要去。两个月里，黄维不是没有过担心和焦虑，但用他的话说“心存善念的人，运气总不会太差的”。 黄维是四川乐山一家医院的放射科医生。今年大年初二下了夜班后，他翻看手机察觉到“封城”后的武汉各医院情况不容乐观，就在“医学影像交流群”里发了一条信息：武汉的战友有没有需要支援的？之后两天，他没有等到回复。此时的黄维正处于工作“空档期”，因为家庭原因打算从乐山的医院辞职，年后到成都的新单位入职。忙完在乐山最后两天的工作，黄维打算休息两天，和家人一起度过春节假期。 1月29日，年初五，“医学影像交流群”的求助信息引起了黄维的注意，“有没有愿意来武汉帮忙的，科室战友日夜地‘搞’，顶不住了。”他没有和家人商量，立刻报了名。发求助信息的是武汉市江夏中医医院放射科技师沈雁，黄维通过她联系上了分管业务的韩副院长，表示自己CT扫描和诊断都可以做，希望医院能开证明让他前往武汉支援。 和韩副院长沟通后，黄维开始委婉地向家人表达自己想去武汉的想法。同为医护人员的妻子听到丈夫的想法，没有太当回事儿，她觉得进武汉也不是那么容易的。岳父岳母和11岁的大儿子表示反对，4岁的小儿子懵懵懂懂，见哥哥反对，他自然也不赞同。黄维没有接着往下说，只是继续询问入汉证明的申请进度。 对于入汉支援这件事，黄维很坚定，甚至没想过在武汉如何解决衣食住行的问题。 1月31日，入汉证明下来了。黄维的妻子正在医院上班，她没有反对，也知道拦不住丈夫。只是说，能不能第二天白天再走，安全一些。当晚，黄维给妻子写了一封信。“我把钟老爷子（钟南山）当作偶像，他年纪那么大了都在一线，我也应该去。除了这个，还想给儿子做个榜样。”信中的这句话被大儿子看到了，黄维问儿子：当我们遇到困难的时候，你是希望爸爸迎难而上还是当懦夫？大儿子说完“迎难而上”四个字后，黄维转身就走了。妻子事后称之为“一场说走就走的旅行”。 晚上八点多，黄维带着一张银行卡、两套换洗衣服、三个口罩，又在超市买了三包尿不湿，踏上了去武汉的路。黄维说这一路上并不孤单，有很多人看到朋友圈后主动打电话问候，给他打气。还有朋友开玩笑说，我们应该喝了酒摔了碗你再出发，寓意为“给壮士送行”。 黄维本打算到了武汉再告诉父母，弟弟的电话却先到了，“妈妈说让你小心一点。”弟弟说完这句话就挂了。父亲后来打来电话说，“把工作做好，你妈的工作我来做。”黄维的眼泪忍不住地往下流，但他没有停下脚步。 从成都到武汉的高速路上没什么车，心情急切的黄维几乎没有休息。经过17个小时，2月1日中午进入武汉市区后，他直奔江夏区中医医院，一刻也不想浪费。看见赶了十几个小时路的黄维，韩副院长决定先安排黄维到医护人员的隔离酒店住下，调整好状态再工作。黄维笑称，带上了家里装修房子用的银行卡却没有用上。 刚到武汉的第一个星期，黄维每天“朝八晚五”，为节约防护服、降低上厕所频率，他不吃早饭不喝水，坚持九个小时。平时爱踢足球的黄维体力很好，他一直要求科室给他多排班，“既然我来了，能多干一些是一些，让战友多休息。” 武汉封城后，江夏区中医医院成为了新冠肺炎患者的定点收治医院。放射科技师连轴转，一天要给四五百个病人进行CT扫描检查。与此同时，还要协助江夏区12个社区医院出具CT诊断报告。有放射科的技师核酸检测呈阳性后被隔离了，科室的人越来越少。看到黄维的时候，放射科技师沈雁觉得“救星来了”。 黄维记得，上班第一天，一台CT扫描机器就检查了300多个病人。他在尚不熟悉医院系统操作的情况下，出了40多份诊断报告。最高峰的时候，黄维一天写了140多份诊断报告，一坐一整天，腰都直不起来。 连续一星期下来，黄维察觉到身体的变化。因为不吃早饭，肠道减少蠕动，他一个星期几乎没有上过厕所。说到这里，他有些难为情。黄维平时的生活很有规律，除了偶尔抽抽烟，没有什么不良嗜好。他知道，再这样下去身体会出大问题，会拖累战友。他开始调节身体，尽量让自己的饮食规律一些，吃总比不吃强。 到武汉两个星期后，黄维开始觉得身体有很强的不适感。轮休的那天，他在酒店觉得胸闷、头疼，但并不发烧。这样的情况持续了两天，黄维才想起前几天在科室接触到的一个病人。老人是坐着轮椅来的，身体不太方便，黄维就帮同事扶了一把，把老人抬到CT扫描床上。做检查时，为了将肺部情况看得更清楚，黄维又回到病人身边，帮他把双手的位置摆好。他说，这些动作在平时都是很正常的，但当时一着急忘了自己面对的是一个新冠肺炎患者。 黄维说自己秉承了父亲豁达的性格，但是那时候他第一次开始思考：如果自己感染了怎么办，去世了怎么办？看到新闻里说很少有家属愿意把亲人的遗体捐赠出来做相关研究，黄维在当天的日记里写道，万一不行就把我的遗体捐了吧，也算是留给这次疫情最后的帮助。他把自己的想法通过电话告诉妻子，妻子听完就哭了。黄维很快结束了这个话题，他不想让妻子过分担忧。 隔天去上班，黄维请科室同事帮他检查，之后又做了核酸检测。结果证明，只是虚惊一场，大概是生理和心理的负荷都到达了极限才会出现这样的不良反应。此后，被隔离的同事陆续回到科室工作，方舱医院建立后医院的接诊压力也就没那么大了。黄维的工作频率改为“上两天歇一天”。 面对“孤胆英雄”的评价，黄维说无论像他这样的个人，还是外省来的的援鄂医疗队都只是替补而已。如果说这是一场足球比赛的话，武汉本地的医生才是主力，才是真正的英雄。“疫情过后我们就回了，但他们不能休息，还要继续工作保证医院回到正常的秩序。” 趁着休息时间，黄维去武汉市某医院看望一位同为放射科医生的老朋友。这位武汉本地医生从年前开始接诊病人，一天都没有休息过。母亲因为感染新冠肺炎住进了这位医生所在的医院，可他也只能在母亲到放射科做检查时才能看上一眼，说上几句话。黄维想到自己，如果父母有什么事，他又该怎么办，答案只能是“无解”。这种无力感一直伴随着他后期的工作。 不过好在，有很多人对黄维关怀备至。听说他喜欢吃辣，科室同事的母亲按湖北口味做了一条辣鱼；还有同事到处找辣椒，满足黄维的“辣胃”；科室同事的老公特地带给他一瓶白酒，以表敬意。有公益组织听说了黄维的“一人川军”，奖励给他两万元。黄维用这笔钱采购了一台空气消毒机，放在江夏区中医医院放射科。 都是小事，但黄维如数家珍，言语中充满感激。他说其实去武汉做的事没有大家想象中的那么多，反而是收获了很多很多。 3月6日，江夏区中医医院正式“清零”，剩余的病人被转入其他定点医院。黄维在此后的几天里继续配合医院做完最后的报告，但是他想回家了，也确实想家了。医院的韩副院长建议他把能做的相关检查都做了，等结果出来后医院就可以提交给防疫指挥部，申请离汉证明。但几天过去了，离汉申请迟迟没有下来。黄维有些坐不住了，他找到放射科排班的技师，要求继续回医院工作。 “与其焦虑地等待，不如回医院接着上班”，他没有办法忍受每天待在酒店的日子。他想好了，如果离汉申请不能批下来，就等武汉“解封”了再回家。3月27日，黄维又回到了熟悉的科室上班。不过，离汉申请也在3月31日批了下来。当天，黄维带着医院给的纪念奖杯，一个人开着车踏上了回家的路。 事后回想那段焦急等待的日子，黄维没有抱怨。“政府不可能为了我一个人开绿灯，我也不希望他们这么做。”这大概是黄维经过这场疫情后最大的变化，比起以前更不计较了。 回家后的隔离期，黄维想起美国医生特鲁多的墓志铭：有时治愈，常常帮助，总是安慰。身为放射科医生的他说自己没有给病人开药治病，谈不上治愈，但这一次武汉工作经历算是做到了“常常帮助”。说起遗憾，黄维觉得如果自己可以在休息时间进入病房，跟患者聊聊天，缓解他们心中的压力，他们或许可以更快康复。黄维把这个称为“总是安慰”。 这是黄维日后工作的目标。除了继续做好本职工作以外，他想多给病人一些关怀。他说周围的同事是战友，病人其实也是医生的战友。战友需要相互信任，互为依靠，医生和病人共同的目标都是战胜疾病，所以也可称为“战友”。黄维对于身边的人和事总有着自己独到的理解。隔离期间，他写下了五页纸的总结，其中写道，“很庆幸，无论非典、地震、还是新冠，我都站在了有需要的地方。” 2003年，黄维刚毕业就赶上了“非典”。当时他还在乡镇医院工作，被派往汽车客运站配合当地政府的防疫工作。黄维说，那时候还不明白医护人员应该承担什么样的责任，只是穿着厚重的防护服让他觉得有些透不过气。2008年汶川大地震，他被派到都江堰市人民医院增援，后来又去机场负责被转运的伤员。“都说医生是见惯生死的，但我们也不是铁石心肠。”黄维说。 责任编辑：柳龙龙 
国家卫健委：3日新增确诊病例1例，为境外输入病例|2020年06月04日 07:49|原标题：国家卫健委：昨日新增确诊病例1例，为境外输入病例 6月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在广东）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例5例，解除医学观察的密切接触者383人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例60例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1763例，累计治愈出院病例1703例，无死亡病例。 截至6月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例69例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例78319例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83022例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者746084人，尚在医学观察的密切接触者4360人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察35例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者326例（境外输入43例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1581例。其中，香港特别行政区1093例（出院1039例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院428例，死亡7例）。 来源：国家卫健委 责任编辑：张申 
截至6月3日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月04日 07:46|原标题：截至6月3日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在广东）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例5例，解除医学观察的密切接触者383人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例60例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1763例，累计治愈出院病例1703例，无死亡病例。 截至6月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例69例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例78319例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83022例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者746084人，尚在医学观察的密切接触者4360人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察35例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者326例（境外输入43例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1581例。其中，香港特别行政区1093例（出院1039例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院428例，死亡7例）。 责任编辑：张申 
法媒：中国抗疫的成功无法质疑|2020年06月04日 07:11|原标题：法媒：中国抗疫的成功无法质疑 法国《世界报》6月2日文章，原题：中国新冠疫情管理的特殊性是什么 西方在描述北京的时候，经常使用“专制”这个形容词，但这个词将复杂的现实过于简单化了。 我们认为需要就此进行更细致的分析，因为从中国经验中可以吸取的教训具有双重性。最重要的一点就是，仅仅用国家的政治体制来区分谁应对新冠疫情的手段更加有效，无法令人信服。 武汉地方政府对疫情的最初反应是灾难性的。“非典”疫情发生后建立起来的预警系统没有立即发挥作用，这浪费了宝贵的时间。但是，浪费宝贵的时间，在此次疫情中并不罕见：大多数国家的反应都很迟缓，而且在中国发出警告之后，欧美国家的“迟钝”更加让人难以原谅，因为他们本来有几个星期的时间思考对策。 中国疫情管理的特殊性，更多的在于对最初信息的处理，而不是缺乏透明度。中国政府随后采取了有效措施来抗击疫情。中国的成功是很明显的，如果在国与国之间进行比较的话，中国的成功就更加突出。考虑到人口规模，可以将武汉与意大利伦巴第地区或者是美国纽约进行比较。也可以将湖北省与意大利或者是西班牙进行比较；或者将中国与欧盟、美国或者印度进行比较。数据会显示，中国的成功是无法质疑的。而且，“检测+追踪+隔离”，这个中国抗疫战略的核心思想如今已被世界其他地方广泛采用。 当然，中国取得抗疫成功还有其他几个原因。首先，自抗击“非典”以来，中国公众对大流行病风险的意识增强，广泛使用佩戴口罩等保护措施。其次，作为发展中大国，中国政府的干预能力极强。中国长期开展巨大规模项目的能力极大地帮助了中国政府从1月中旬开始控制疫情。另外，中国坚实的工业和科技基础、市场的活力、民众强烈的公民意识、居委会和村委会的联动效率以及新科技在预防工作中的快速应用等等，都对疫情管控起到了很大作用。（作者为东巴黎大学政治学副教授埃米莉・弗兰基尔、巴黎第八大学圣但尼分校政治学教授伊夫・辛托默、牛津大学博士周芸芸，潘亮译） 责任编辑：张申 
人民日报人民论坛：连续作战，不获全胜不收兵|2020年06月04日 05:01|原标题：连续作战，不获全胜不收兵 桂从路 从雨雪纷飞到春暖花开，再到蝉鸣萤飞，湖北和武汉逐渐走出新冠肺炎疫情的阴霾，重现人声喧闹，重展生机活力。在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时，习近平总书记向为疫情防控作出重大贡献、付出巨大牺牲的湖北人民、武汉人民表示问候和感谢，同时也要求时刻绷紧疫情防控这根弦，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。 “兵之所以战者气也，气之所以胜者鼓也。”面对新冠肺炎疫情这个敌人，我们最需要的正是一鼓作气、咬紧牙关、坚持到底。当前境外疫情形势严峻复杂，国内防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重，特别是国内个别地区聚集性疫情仍然存在，新冠肺炎疫情还有很大不确定性。正所谓“一篙松劲退千寻”，只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，就要时刻保持战斗状态、做好战斗准备，在常态化防控中消灭疫情反弹的所有可能。习近平总书记在给武汉市东湖新城社区全体社区工作者回信中要求，“发扬连续作战作风，抓细抓实疫情防控各项工作”。发扬连续作战的顽强作风，是疫情防控阻击战取得重大战略成果的关键原因，也是彻底战胜疫情的重要保障。 连续作战是一种可贵的精神。强渡大渡河是红军长征中极为惊心动魄的一幕。当先头部队经过急行军抵达安顺场渡口时，发现船只不足以渡过数万红军，于是一昼夜奔袭120公里飞夺泸定桥，创下急行军的世界奇迹。正是这种不怕疲劳、连续作战的精神，支撑红军化险为夷，征服了18座高山，跨越了24条大河，走出了一条通往胜利的“红飘带”。今天，疫情防控阻击战已经取得重大战略成果，但这还不是最终的、全面的胜利。不管是近期发生聚集性疫情的地区还是全国其他地方，都需要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚定“不破楼兰终不还”的决心信心，激发“狭路相逢勇者胜”的斗争精神，砥砺“斗罢艰险又出发”的顽强意志，跨越一个又一个“草地”和“雪山”。 连续作战也是一种高超的能力。上个世纪30年代，毛泽东同志着眼于国际国内敌我力量对比，在《论持久战》中科学预见了抗日战争的三个阶段，并提出了具体的战略方针。这不仅指导了当时的中国抗战，其中包含的辩证法和唯物主义至今依然散发哲学光芒。从疫情防控阻击战，进入到常态化疫情防控阶段，形势任务发生了变化、主要矛盾发生了转移，对连续作战的能力提出更高要求。我们不仅要贯彻落实好“外防输入、内防反弹”的防控策略，做到工作不松、要求不变、标准不降，也面临着高质量打赢脱贫攻坚战，畅通产业循环、市场循环、经济社会循环等一系列硬仗、大仗。发扬连续作战的作风，就要既坚定闻令而动的战略定力、夯实抓细抓实的落实能力，也要注重把握重点论和两点论，增强“十个指头弹钢琴”的统筹兼顾能力，提高化危为机的本领。 行百里者半九十。越接近成功，困难越多、阻力越多、压力越大，也就越需要咬紧牙关、坚持不懈。不麻痹、不厌战、不松劲，发扬连续作战的作风，毫不放松做好常态化疫情防控工作，我们必能在统筹推进疫情防控和经济社会发展的大战大考中，交出经得起检验的合格答卷。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报和音：扛起团结抗击疫情的历史重任|2020年06月04日 05:01|原标题：扛起团结抗击疫情的历史重任（和音） 各国政党应加强国际合作、政策协调、行动配合，汇集全球的资源和力量，坚决打败新冠病毒这一人类共同的敌人，坚决打赢这场关乎各国人民生命安全和身体健康的保卫战 建立新型政党关系，能为构建人类命运共同体汇聚强大力量。在新冠肺炎疫情蔓延的形势下，各国政党携手扛起历史责任，也是各国人民的期待。“人类命运共同体，顾名思义，就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实。”2017年12月，习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会上发表的主旨讲话，对当前全球合作抗击疫情也具有重要的现实指导意义。 疫情也是对政党的大考。世界各国政党能否有效发挥政治引领作用，志存高远、敢于担当，着眼本国和世界，着眼全局和长远，自觉担负起时代使命，加强国际抗击疫情合作，维护人类共同家园？这是必须用实际行动向人民作答的问题。有口皆碑，中国共产党不忘初心、牢记使命，紧紧依靠人民、带领人民为抗击疫情作出艰苦努力，取得积极成效，为打好疫情防控全球阻击战作出重要贡献。事实再次证明，中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党。 截至目前，近140个国家的330多个执政党和重要在野党及政治组织共650多人，向习近平总书记和中共中央发来电函或通过发表声明、文章等，支持中国共产党领导的抗击疫情的人民战争、总体战、阻击战。“在习近平总书记和中国共产党的领导下，中国政府及时采取有力举措，短期内有效控制疫情，并积极推动国际抗击疫情合作”“我们高度赞赏中方推动国际抗击疫情合作的努力，呼吁各国政党为抗击疫情凝聚共识和力量”……来自国际社会的声援、赞誉和支持源源不断，充分展现出对中国共产党、中国政府和中国人民的深厚情谊，也广泛代表了各国政党同中方并肩作战、共克时艰的坚定决心。 各国政党肩负着增进民众福祉、促进国家发展和维护世界和平稳定的重任。当前，各国政党应加强国际合作、政策协调、行动配合，汇集全球的资源和力量，坚决打败新冠病毒这一人类共同的敌人，坚决打赢这场关乎各国人民生命安全和身体健康的保卫战。在中国共产党同世界上110多个国家240多个政党发出的共同呼吁中，各国政党一致倡导敬生命、讲团结、守正义、谋大同，反对将疫情政治化、对他国污名化，呼吁抵制歧视特定国家、地区和民族的言行，支持联合国和世界卫生组织在全球公共卫生治理中发挥领导作用。 中国共产党秉持人类命运共同体理念，一直积极推动各国政党携手抗击疫情。中共中央对外联络部以中国共产党名义分别向60多个国家的110多个政党领导人致信，全面阐述中国防控疫情的经验做法，向近400个政党提供疫情防控和诊疗方案及相关短视频；通过党际渠道，向50多个国家100多个政党或政党组织提供力所能及的援助。中国共产党根据疫情对党际交往带来的新形势，创新政党交往形式，通过视频连线、“云会议”等方式，就疫情防控常态化形势下治国理政经验交流互鉴……这些积极行动，为维护世界公共卫生安全作出了重要贡献。老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬在同习近平总书记、国家主席通话时表示，中国共产党秉持人类命运共同体理念，积极向有需要的国家提供宝贵支持和帮助，充分展现了负责任大党和大国的担当。 大道之行，天下为公。各国政党尤应增强人类命运共同体意识，通过增进互信、加强沟通、密切协作，汇聚国际抗击疫情合作的政党力量。积极致力于构建人类命运共同体，才能真正维护各国人民共同福祉，才能真正成为推动人类文明进步的重要力量。 责任编辑：祝加贝 
中国驻科威特大使：相信友谊与合作的力量|2020年06月04日 05:01|原标题：相信友谊与合作的力量（大使随笔） 李名刚 面对新冠肺炎疫情，人们愈发认识到，当今世界，人类早已是休戚与共的命运共同体。国际社会开展防疫合作是当务之急，团结合作是战胜疫情最有力的武器。我们坚信，各国只有携起手来，同舟共济，才能赢得抗击疫情的最终胜利。 自疫情发生以来，科威特做了大量工作，采取了空前的防控举措加以应对。科威特各界高度重视中方抗击疫情经验，积极结合本国实际，借鉴中方有关做法，同中方专家举行多场视频交流，并多次表达希望中方派遣医疗专家组来科威特指导的强烈愿望。经过双方多轮沟通和密切协调，中国政府派遣的赴科威特抗击新冠肺炎疫情医疗专家组4月27日抵达科威特。在随后的工作里，专家组同科方同行密集进行了多场座谈交流和实地考察，毫无保留地同科威特朋友分享中国抗击疫情经验，耐心回答他们提出的每一个问题，并主动就科威特采取的防控措施有针对性地提出可行性建议，得到科方高度赞赏和衷心感谢。 社交媒体平台上，许多科威特网友对中国医疗专家组驰援科威特予以高度评价：“中国医疗专家组的到来恰逢其时！”“在抗击疫情方面，中国经验非常宝贵！”“感谢中国政府和中国人民！” 每当看到科威特专家在听取中国医疗专家组介绍经验或解答疑问后豁然开朗的表情时，我都由衷感到欣慰。中国医疗专家组用自己的实际行动，成为中科友好合作关系的促进者。中科传统友好和战略伙伴关系，在这一刻得到了更加深刻的诠释，人类命运共同体理念得到更加生动的体现。我深信，这是人类社会进步和发展的应有之义。中科携手努力、共克时艰，必将继续促进两国人民的友谊与合作。 当前，实施了出行限制的科威特城十分安静，但我相信，疫情只是暂时的，在友谊与合作的力量面前，病毒终将被打败，科威特城的活力终将重现。人类的团结、合作与坚持，必将带领我们劈波斩浪，走向更加美好的未来。 （作者为中国驻科威特大使） 责任编辑：刘德宾 SN222 
