新京报：帮扶中小微企业体现国企担当|2020年05月03日 23:00|原标题：帮扶中小微企业体现国企担当 ▲热点丨国开行：通过转贷款方式 加大对受困中小微民营企业扶持力度。新京报“我们视频”。 据报道，疫情之下，中央、北京市国有企业联手为在京中小微企业减免房租，为上万家企业主积蓄复工复产“新动能”。北京市国资委主任张贵林介绍，截至目前，36家市管企业计划减免租金金额合计约9.8亿元，涉及中小微企业及个体工商户2.36万余家。据国务院国资委初步统计，一季度该委监管的中央企业驻京单位累计为北京市中小微企业和个体工商户减免房租2.9亿元，缓收房租2.5亿元。 央企及北京国企对在京中小微企业的一系列帮扶数据，其实是贯彻此前北京促进中小微企业发展“16条”以及新“9条”的最新成果。这样的“减负输血”，可以让中小微企业资金紧张局面得以缓解，支持其将宝贵资金用于生产、销售、人员工资等核心环节，以更快渡过难关。 揆诸其他地方，上海等地也采取了类似的举措，通过国企让利赋能，扶持中小微企业发展。但需看到，京沪对中小微企业的帮扶措施在全国并不是普遍做法。基于这一举措对中小微企业以及“六保”、“六稳”的价值，有条件的地方不妨对此加以效仿跟进。 应当看到，目前全国企业复工复产全面有序加速，但横向来看，国企央企复工速度较快。财政部4月22日发布的数据显示，3月当月国有企业营业总收入环比增长48.4%，恢复至去年同期水平的88%。但对中小微企业来说，不仅复工率不高，最大的考验还在于资金，资金链紧张，就会导致复工复产难。也因此，各方对中小微企业采取减免房租在内的帮扶举措关系重大。 从北京与上海等地的做法来看，各地在相关政策制定上也需推动国企向中小微企业伸出援助之手。这其中有两个关键因素：一是要尽快制定相应的鼓励政策，由地方国资委牵头，联合国企研究当地最需获得支持的行业领域，准确把脉中小微企业遇到的最大痛点，以此为基础精准施策。 比如在北京的政策中，相关国企将4类生活性服务业纳入帮扶措施，这恰是考虑到生活性服务业以中小微企业居多，资金承压重，因此通过重点支持生活类服务业，减轻中小微企业开支压力，加速其重现活力。北京前门景区附近的胡大爷涮肉馆，因为“房东”中石化北京石油公司将其2月、3月和4月的租金陆续减免，餐馆得以存活。这是国企、央企主动帮扶服务业中小微企业的典型缩影。 二是帮扶措施要确保快速执行力。政策制定与执行过程中，要及时打通国企在“输血”中小微企业过程中的“盲点”、“堵点”与“难点”，在充分调研的基础上尽快实现资源对接、配置，及时为中小微企业“止渴”。 在这个过程中，也需注意，大型国企如果与中小微企业在采购货物、工程、服务等方面存在交易，要及时付清款项，使中小企业尽快回笼资金，复工复产。 去年11月，中国社科院课题组在北京连续第11年发布《企业社会责任蓝皮书》。研究发现，2019年国有企业100强社会责任发展指数为54.6分，较2018年上升3.5分。由此可见，国企央企的社会责任意识在不断增强、服务能力在持续提升。 中小微企业是吸纳就业的主力军，关系千家万户切身利益。我们也在此期待，各地国企、央企用足用活国家给予的政策空间，为中小微企业提供减免缓缴租金、按时结算各类合作资金、联合开发经营新项目等帮助，帮助和赋能中小微企业攻坚克难，也为国家经济复苏做出应有贡献。  责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉新增无症状感染者8人，正在医学观察633人|2020年05月03日 21:35|原标题：武汉新增无症状感染者8人，正在医学观察633人 武汉市卫生健康委员会网站5月3日消息，2020年5月2日0-24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例，新增疑似病例0例。 截至2020年5月2日24时，全市累计报告确诊病例50333例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6563例、江汉区5242例、~口区6854例、汉阳区4691例、武昌区7551例、青山区2804例、洪山区4718例、东西湖区2471例、蔡甸区1424例、江夏区860例、黄陂区2117例、新洲区1071例、武汉开发区1088例、东湖开发区2173例、东湖风景区483例、外地223例。 全市累计治愈出院46464人，累计死亡3869人。现有确诊病例0人，现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者8人（其中大疫情网按现住址统计）：江岸区2例、汉阳区1例、青山区1例、洪山区2例、东西湖区1例、东湖开发区1例。当日解除隔离4人，正在医学观察633人。 5月2日0-24时，全市发热门诊接诊298人次，较上日增加13人，其中首诊165人。5月2日当日，全市核酸检测40720人次。 来源：武汉市卫生健康委员会网站 责任编辑：吴金明 
台湾新增4例确诊病例 均为敦睦舰队成员|2020年05月03日 21:33|原标题：台湾新增4例确诊病例 均为敦睦舰队成员 中新社台北5月3日电 台湾“流行疫情指挥中心”3日晚公布，当日新增4例新冠肺炎确诊病例，均为敦睦舰队成员。 据中央社、联合新闻网等台媒报道，全台累计确诊病例436例，其中境外输入346例、本土55例、敦睦舰队群聚感染35例。确诊患者中，6人死亡、332人解除隔离，其余持续住院隔离中。 “流行疫情指挥中心”当日指出，4名确诊患者应是在隔离期间转阳。磐石舰上其余成员检验结果呈阴性，且已过14天以上的隔离期，但考虑到航行时间长、船舱为封闭空间，且成员于舰上活动密切，感染风险高，故磐石舰成员共346人将全数于4日再度采检，呈阳性者将送医治疗。除磐石舰以外的舰队成员共367人，将于4日上午解除隔离。 “流行疫情指挥中心”当日还介绍，目前已针对该起群聚感染掌握接触者1995人，其中584人为居家隔离对象，已采检484人，480人为阴性，其余尚在检验中；1411人为自主健康管理对象。 5月3日为台湾连续三天假期的最后一天。据中时电子报报道，台“交通部”高速公路局称，假期期间交通大致顺畅，首日交通量比原先预估略高，但还在误差范围内，2日交通量则与平常周末相近，预估3日情况亦差不多。（完） 责任编辑：祝加贝 
国际锐评：口出狂言的反华急先锋班农唯恐天下不乱|2020年05月03日 20:23|原标题：国际锐评丨口出狂言的反华急先锋班农唯恐天下不乱 近日，美国极右民粹分子史蒂夫・班农在接受媒体采访时诋毁中国抗疫模式，妄称中国要对这场流行病承担经济责任。在美国新冠肺炎确诊病例突破百万、一季度经济创国际金融危机以来最大跌幅背景下，班农这个顽固反华分子无视事实和法理，口出狂言，强行“甩锅”中国，唯恐天下不乱，毫无道德廉耻。 作为美国总统前高级战略顾问，班农政治观点极为激进，一贯热衷于鼓噪对抗，宣扬种族主义和排外思想。自从2017年8月被白宫扫地出门后，班农仍死抱冷战思维不放，四处兜售散播“中国威胁论”，语不惊人死不休，妄图东山再起。 新冠疫情在全球蔓延，似乎让班农找到了新的传播其“政治病毒”的空间。他屡屡大放厥词，成为美国对华攻击最恶毒的人之一。在最近一次采访中，班农又百般造谣，污蔑中国执政党“试图减少病毒在中国的传播，但并不关心在世界其他地区的传播”等等，企图挑动中国与国际社会对立，并为敲诈勒索中国寻找借口，倒出一肚子坏水。 班农的瞎话改变不了铁铮铮的事实。疫情发生以来，中方始终坚持公开、透明、负责任的原则，第一时间向世界卫生组织报告疫情、第一时间向全球分享新冠病毒基因序列、第一时间开展疫情防控专家国际合作。世界卫生组织驻华代表高力说，早在去年12月31日就得到中方非正式通知。从今年1月3日起，中方定期与世界卫生组织、有关国家和地区组织以及中国港澳台地区及时、主动通报疫情信息，其中就包括美国。而且，世卫组织2月派遣国际专家小组赴华考察，其中也包括两名美国专家。中方抗疫的透明度毋庸置疑。 值得一提的是，为遏制病毒传播，中国武汉果断采取“封城”举措，成效有目共睹。世卫组织部分合作专家提供的数据模型显示，中国采取控制人员流动的措施让中国境外的疫情传播速度延缓了两到三周。联合国秘书长古特雷斯指出，“中国人民为防控疫情作出的牺牲，是对人类极大的贡献。” 而且，无论班农编造怎样的谎言寻找怎样的借口，其所谓的“追责索赔”既不符合国际惯例，也没有任何法理依据。中国外交部发言人早就指出，无论是2009年在美国大面积暴发并蔓延到214个国家和地区的H1N1流感，还是上世纪80年代首先在美国发现的艾滋病，抑或是2008年发生在美国并席卷全球的金融危机，国际社会都没有要求美国赔偿。班农之流有什么理由要求中国“赔偿”？ 更何况，关于病毒源头问题，科学家们正在探寻之中。全人类都是病毒受害者，美国的敌人同样是病毒，而不是中国。 可笑的是，班农这个臭名昭著的前“白宫师爷”居然还想绑架国际社会对中国进行“审判”，这个野心真是膨胀到天际了，可谓滑天下之大稽。看看世界的真实态度吧：第74届联合国大会主席班迪评价说，中国在防控疫情过程中展现出的领导力与透明度堪称典范。美国传染病学家克利福德・莱恩说，中国在疫情防控方面的经验和举措具有开创性、启发性，可以帮助其他国家少走弯路。南非国际事务研究所专家范斯塔登表示，这场疫情危机已促使非洲大陆甚至比以前更密切地与中国开展合作……事实早就证明，中国是全球疫情防控的贡献者与合作者。班农叫嚣向中国追责索赔，不过是其唯恐天下不乱的政治恶作剧。 事实上，班农越是跳得高、叫得凶，越暴露出美国疫情防控不力的事实，以及某些美国政客企图趁火打劫、谋取更大政治利益的险恶图谋。当前，美国新冠肺炎确诊人数超过112万，死亡病例超过6.6万。《纽约时报》近日称，美国8周内死亡人数超过越战8年内死亡人数。同时，美国一季度国内生产总值下滑4.8%，创2008年国际金融危机以来最大降幅。美国新增失业人口在过去6周内累计突破3000万。在全世界都在为美国抗疫担心的时候，某些美国政客不是集中精力奋力组织防控疫情，而是拼死拼活地挑起争端、“甩锅”中国，白白耽误抢救更多宝贵生命的时间。真令人痛心疾首！ 国际社会有必要问问班农们：美国2月6日就有人因新冠肺炎病亡，而且没有中国旅行史，究竟美国最早何时发现的新冠肺炎病例？美国国内的抗疫力量为何频遭处罚禁声？加拿大媒体披露，加拿大早期确诊病例来自美国，而非与中国旅客有关，美方对此又作何解释？ 疫情是天灾，没有国界。抗击疫情，中美本就在一条船上，合作是双方唯一正确的选择。美国人民应当看清，若是任由班农这样狂热的极端分子带偏方向、带错节奏，美国的疫情防控很可能更失控，美国的未来也将陷入混乱而危急之中。（国际锐评评论员） 责任编辑：吴金明 
天太热想摘口罩怎么办？钟南山等专家这样说|2020年05月03日 19:14|原标题：天太热想摘口罩怎么办？钟南山等专家这样说 “楚天都市报”微信公号5月3日消息，这个省可以有条件地摘口罩了！ 4月30日，贵州省应对新冠肺炎疫情防控领导小组办公室下发贵州省新冠肺炎疫情常态化防控条件下社会公众科学佩戴口罩指南。 指南主要内容如下： 当前，我省各县（市、区）已全部为低风险地区。为科学精准指导公众做好自我防护，有序恢复经济社会秩序，特制定本指南。 一、旅游景区、街道广场、城市公园、劳动场所，无人员聚集时，不需佩戴口罩。 二、居家、自驾、车间、办公场所、会议室、学校、体育场馆等室内场所通风良好，且面对面距离大于1米以上或非面对面接触时，可不佩戴口罩。 三、在车站、机场、公共交通工具、厢式电梯等人员密集或密闭公共场所，以及在人员聚集或与其他人近距离接触小于1米时，建议佩戴口罩。社会公众应日常随身携带口罩备用。 四、在医院、监狱、养老院、福利院等场所，原则上须佩戴口罩。 本指南自发布之日起执行。此前下发的疫情防控有关指令与本指南不符的，以本指南为准。 天太热不想戴口罩？ 五一假期到来，受疫情影响许久未出家门的“宅男宅女”们，纷纷走出了家门。 比如，在泰山风景区，五一为看日出游客排队等候登泰山，景区现场开启“人从众”模式，现场拥挤不堪。 但是，近日全国各地气温上升，多地出现30多度的高温天气。 有些人在出门游玩时，便摘了口罩，将口罩直接放在口袋中。 一方面由于天气太热， 口罩戴着不舒服，同时一路上要喝水、吃东西等，戴口罩不方便；另一方面有些人认为，现在疫情已得到有效控制，感觉没必要时刻都戴着了。 昨日（5月2日），国务院联防联控机制召开新闻发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，“五一”假期第一天， 部分景区出现人员拥挤并不佩戴口罩的现象，提醒游客游玩期间要做好自我防护。 随着气温的上升，长期戴口罩确实不方便，很多人都想问：可以摘了吗？ 到底全国何时可以摘下口罩出门呢？ 钟南山近日在接受人民日报采访时明确表示： 现在还不是摘口罩的时候！ 钟南山指出，现在国内外情况悬殊，中国由于采取了非常果断的措施，现在已步入疫情第二阶段，而其他一些主要国家还处在大暴发的第一阶段，且仍在向上攀升。这意味着人传人的几率非常高，确诊病例增加非常快。 戴口罩仍是很重要的自我防护手段，现在就提出不戴为时过早。 不过，在疫情不严重的地区， 人少的地方或空旷场所，倒不见得必须戴。 四川大学华西公共卫生学院流行病教授、省卫生健康委应对新型冠状病毒肺炎疫情领导小组疫情防控组副组长栾荣生表示， 符合以下3个特性，一定要佩戴口罩： 第一，密闭空间内，如地铁、火车等地必须佩戴； 第二，人群密集区，医院、学校等地均需佩戴； 第三，密切接触，需要长时间与人密切接触者，需要佩戴口罩。 在4月15日的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员张流波表示， 是否要摘口罩要与整体疫情防控措施统一考虑，目前我国大部分地区都是低风险地区，但不等于没有风险。 我国正面临着境外疫情输入、复产复工、无症状感染者等风险，因此，当下公众仍要做好个人防控，做好外防输入，内防反弹。 张流波介绍， 普通的公众在家里、户外以及没有人员聚集、通风良好的情况下可以不戴口罩，但如果在人员密集的场所，乘坐电梯、公共交通工具应该随身带好口罩；一些特定场所如火车站、机场、公共交通工具、养老院、福利院、监狱的工作人员应戴口罩；病人、疑似病人、密切接触者、境外来的回国人员等重点人员应戴口罩；有职业暴露的人员如医护人员，从事疫情防控的警察、保安、保洁人员、服务员工作时戴上口罩。 （综合科普中国、新闻联播红星新闻、四川贵州省人民政府网、人民网、国家气象局等） 来源：“楚天都市报”微信公号 责任编辑：吴金明 
黑龙江20位省领导赴重点地区督导|2020年05月03日 19:12|原标题：黑龙江20位省领导赴重点地区督导 近日，按照黑龙江省委作出的全省全面开展疫情防控漏洞短板大排查、省级领导深入重点地区督导检查的部署安排，20位省领导深入重点地区督导检查疫情防控工作落实情况。 省委书记张庆伟，省委常委、哈尔滨市委书记王兆力 5月1日，黑龙江省委书记、省人大常委会主任、省应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长张庆伟深入哈尔滨市香坊区，督导检查疫情防控工作，代表省委省政府向“五一”国际劳动节期间奋战在疫情防控一线的广大医务工作者和工作人员致以节日问候。 医院是此次全省开展查漏洞补短板大排查的重点。张庆伟先后来到黑龙江省森工总医院（省红十字医院）、黑龙江中医药大学附属第一医院，督导检查预检分诊、就诊管理等工作，详细询问就诊流程、核酸检测能力、医护人员及工作人员防护保障等情况；勃莱梅酒店是香坊区集中隔离医学观察点，目前共接收隔离人员185人。张庆伟详细听取酒店集中隔离情况介绍，听到隔离人员中有10个月大的婴儿，他叮嘱有关负责同志要特别照顾好。 5月2日，张庆伟深入哈尔滨西站、哈尔滨海关和黑龙江出入境边防检查总站督导检查疫情防控工作，代表省委省政府向“五一”假期辛勤工作在疫情防控一线的干部职工表示衷心感谢。 在哈尔滨西站，张庆伟详细了解扫码、测温、安检等进站流程，察看入境转运人员候车专区，询问疫情发生以来客货运输、候车室内商户经营和绥芬河口岸入境解除隔离人员转运等情况；在哈尔滨海关，张庆伟走进监控指挥中心，了解绥芬河公路口岸入境旅客和公路货运通关、东宁口岸跨境运输司乘人员、哈尔滨太平国际机场入境旅客卫生检疫流程；张庆伟还来到黑龙江出入境边防检查总站，了解边检总站历史沿革，听取疫情防控工作介绍，视频连线绥芬河、黑河、哈尔滨边检站和乌苏镇、大黑河岛、北极边境派出所执勤点位，察看口岸边境地区执勤查控情况。 黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记王兆力参加上述督导检查。 省委副书记、省长王文涛，副省长沈莹 5月1日，黑龙江省委副书记、省长王文涛与副省长沈莹一同，深入到大庆市部分在建项目工地、居民小区、学校、出城卡口、高铁站等地，督导检查疫情防控工作落实情况，看望慰问节日期间坚守防控第一线的干部职工。 在大庆市疫情防控指挥部，王文涛通过视频调度系统实时查看龙南医院、油田总医院、市人民医院等就诊管理工作情况；大庆市高新区大悦城小区的物业和社区密切配合，紧盯看住门、管住人，分工负责落实防控措施。王文涛现场检查小区入口居民扫码、测温、戴口罩流程，对小区实行扫龙江健康码、小区专用码“双码并行”给予肯定；在大庆靓湖学校，王文涛检查校园封闭管理、防疫物资储备、实行小班制等复课准备情况，他强调，学校复学后要开展“小手拉大手”活动，不但让学生做到上学放学“两点一线”，还要让家长也做到“两点一线”，为他人为自己也为复学复课创造良好的条件；在大庆世纪大道入城卡口，王文涛现场检查卡点工作流程，看望值守民警，对客车、货车分流，坚持测温、扫码流程，守好城市第一道防线工作给予肯定。他还来到大庆高铁站东站，检查通过“手拉手”方式及时核查管理转运人员情况，要求工作人员严格落实重点人员管控措施，及时排查出风险点，守好城市门。 省委副书记陈海波，省人大常委会党组书记、副主任胡亚枫 5月2日，黑龙江省委副书记陈海波，省人大常委会党组书记、副主任胡亚枫分别深入到绥化市绥棱县、庆安县和北林区、望奎县，就入境人员管理、医院感染防控、重点场所疫情防控、隔离人员管理、复工复产复学复市疫情防控等工作进行督导检查，强调要深入贯彻落实习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，按照全省开展查漏洞补短板大排查工作部署要求，建立快速反应机制，有针对性地加强外防输入、内防反弹举措，排查漏洞、补齐短板，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，统筹推进疫情防控和经济社会发展。要守住境外疫情输入关口底线，及时准确掌握入境人员信息，把握关键节点，强化流调排查，做到严格程序、精准管控。要守住院感防控底线，发挥发热门诊“哨点”作用，落实预检分诊制度，进一步提升核酸检测能力，采取有效防控措施，坚决防止医院出现交叉感染。要守住特殊群体疫情防控底线，加强对养老院、福利院、精神病院、监狱、看守所、戒毒所等重点场所严防严管，避免出现聚集性疫情。 省委常委、政法委书记张安顺 5月1日至2日，黑龙江省委常委、政法委书记、省委赴绥芬河市疫情防控工作组组长张安顺带领相关部门负责同志分别到牡丹江市、林口县开展查漏洞补短板大排查工作，检查疫情防控情况。张安顺一行到牡丹江市烟厂新址建设现场、牡丹江一中、江滨养老中心实地检查并详细询问企业复产复工后疫情防控、学校疫情处置预案、养老院封闭管理等情况；在林口县红升村、锦绣华城小区、林口县人民医院、集中隔离点碧海蓝天宾馆、光明药店等地现场查看村屯社区卡口管控、医院发热门诊导诊指引、隔离措施落实、药店发烧药销售管理等情况。针对排查中发现的问题，逐一提出整改要求，限期整改到位。他强调，要认真落实省委常委会疫情防控工作要求，进一步提高政治站位，深刻汲取教训，及时排查漏洞、补齐短板，落实落细各项防控措施。进一步压紧压实主体责任，坚决克服麻痹思想、厌战情绪，毫不松懈地抓好疫情防控各项工作。同时对“五一”假期坚守工作岗位的基层同志表示慰问。 省委常委、常务副省长李海涛 5月1日至2日，黑龙江省委常委、常务副省长李海涛深入到齐齐哈尔市，实地督导检查疫情防控措施落实情况。他看望慰问了一线医务人员和疾控工作者，要求加快提高核酸检测能力，扩大检测范围，加强管理和人员培训、加强对被隔离人员的人文关怀。做好医护人员防护、防止院内感染、及时补上防控漏洞、不断提高救治和防护水平。李海涛勉励一线卡口值守人员要咬紧牙关不松劲，守护好小区村屯防疫的最后一道防线。在督导检查复工复产复学复市和人员密集场所防控工作时，李海涛要求要落实好属地责任，全力做好人员密集场所疫情防控和物资服务保障工作，结合本地实际，全面认真梳理排查短板漏洞，及时消除风险点和各类隐患，把各项防控措施落实落细落地，坚决打赢疫情防控攻坚战。 省委常委、副省长王永康，副省长徐建国 5月1日至2日，黑龙江省委常委、副省长王永康，副省长徐建国深入哈尔滨市道里区，督导检查疫情防控措施落实情况。王永康在检查老旧小区疫情防控工作时强调，社区防控是严防家庭聚集最重要的一道防线，老旧小区的管控要发挥好下沉党员干部和志愿者的作用，运用“人防+技防”等多种方式，严密细致做好进入小区人员的管理工作。在农贸市场和商场实地督查时，王永康强调，要盯紧人员密集场所，进入人员要严格做到“测温+扫码+戴口罩”，务必履行好疫情防控的主体责任，做好监督与指导。王永康在中央大街检查时强调，旅游景区要采取预约、语音提示等方式，引导群众错峰进入景区，限制人群密度。同时，要做好应急预案，当人员密度超限时，要做好紧急疏散工作。 省委常委、秘书长张雨浦，副省长李毅 5月1日上午，黑龙江省委常委、秘书长张雨浦和副省长李毅一同在哈尔滨市南岗区围绕医院感染防控、医疗救治、核酸检测、隔离人员管理、社区防控、重点场所及重点人群防控等方面开展疫情防控漏洞短板大排查工作。张雨浦强调，要深刻认识到当前我省面临的严峻形势，切实抓好责任落实，严格按规定执行各项防控要求。要结合实际，创新工作方法，着力解决好学校、医院、商场等场所疫情防控工作中存在的漏洞短板。要严防形式主义，关心关爱基层同志生活和身体健康，落实好相关政策待遇，树立鲜明导向。要坚定信心，全力做好漏洞排查整改，坚决遏制疫情蔓延，坚决打赢疫情防控阻击战。 省委常委、宣传部部长贾玉梅，副省长、省公安厅厅长毕宝文 5月2日，黑龙江省委常委、宣传部部长贾玉梅，副省长、省公安厅厅长毕宝文带队深入到哈尔滨市道外区部分企业、医院、学校、社区、农村、监狱、酒店等场所，实地督导检查生产企业疫情防控、医院发热门诊设置及医疗救治、公共场所测温扫码戴口罩举措落实、学校开学前防控措施、城乡社区村屯疫情防控、隔离人员管理等情况。贾玉梅强调，要深入学习贯彻中央、省委关于疫情防控工作的部署要求，进一步提高思想认识，不断加强对重点人员、重点场所的防控管控，落细落靠各项防控举措，着力完善常态化防控机制，慎终如始补短板查弱项，坚决遏制疫情，全力维护群众正常生产生活秩序。 省委常委、省纪委书记张巍，省政协副主席吕维峰 5月2日，黑龙江省委常委、省纪委书记、省监委代主任张巍，省政协副主席吕维峰深入哈尔滨市木兰县，督导检查疫情防控“查漏洞补短板大排查”工作，详细了解医院、药店、集中隔离场所、社区、养老机构、客运场所、复工复产企业、超市、公共活动场所等疫情防控措施落实和大排查工作开展情况。张巍强调，要按照全省开展查漏洞补短板大排查工作部署，对照国务院疫情联防联控机制综合组指出的问题和督导检查内容，逐项进行落实。要克服松懈厌战情绪和侥幸心理，抓住医院感染和家庭性聚集两个重点，把各项严管严控措施高标准落实到位。要补齐工作短板，紧抓防控关键点，坚决守住底线，力争尽早全面恢复正常生产生活秩序。 省委常委、组织部部长陈安丽，副省长程志明 5月1日，黑龙江省委常委、组织部部长陈安丽和副省长程志明带队深入到哈尔滨市阿城区，就社区、村屯、医院、学校、企业、火车站、养老院等疫情防控工作落实情况进行督导检查。陈安丽强调，要压实工作责任，时刻绷紧疫情防控这根弦，防止厌战情绪和麻痹松懈思想，防止形式主义，确保“外防输入、内防扩散”各项防控措施落实到位。要突出抓好重点场所、重点部位和重点环节的防控，认真查漏洞、补短板，落实整改措施，并建立完善长效机制。要充分发挥基层党组织和广大党员的作用，组织机关干部和志愿者充实基层一线防控力量，抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作。 省委常委、统战部部长聂云凌，省政协副主席庞达 5月2日，黑龙江省委常委、统战部部长聂云凌，省政协副主席庞达带领省委统战部、省文旅厅有关负责同志赴哈尔滨市呼兰区开展疫情防控督导检查。聂云凌在深入社区、村屯、学校、企业检查疫情防控工作，实地督查养老公寓、火车站、生鲜超市等重点场所防控落实情况时强调，要站在维护人民群众健康权益的高度，认真查找工作中的薄弱环节，及时发现问题，立即督促整改，从严从实、全力以赴抓好各项防控措施落实落地。要克服麻痹思想，杜绝侥幸心理，不厌战、不松劲，严字当头、一严到底，不断提高管控水平，力戒形式主义。要深入开展疫情防控宣传教育，坚决防止人员聚集，确保打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：吴金明 
广州增城区密集发现病例，出现了跨市和跨省！|2020年05月03日 19:09|原标题：广州增城区密集发现病例，出现了跨市和跨省！ 5月3日，广州市卫健委发布的新冠肺炎疫情情况显示，5月2日0时至24时，新增无症状感染者1例。这名31岁的无症状感染者，常住广州市新塘镇，4月27日作为增城一例感染者的密切接触者进行集中隔离医学观察，5月1日核酸检测转阳性。 这是自4月27日以来，广州增城区新塘镇第5次被通报为病例来源地。 4月26日广州市新冠肺炎疫情情况通报，新增3例无症状感染者，其中1名是来自广州市增城区新塘镇的无症状感染者：女，24岁，籍贯云南，常住广州市新塘镇东坑三横路41号，从事网上服装销售。在南方医院增城分院核酸检测阳性，具体感染来源还待进一步深入流行病学调查确定。 4月27日广州市新冠肺炎疫情情况通报，新增了7例无症状感染者，其中有6名都和新塘镇有关，为26日新塘镇报告一例感染者的5名家庭成员和1名密切接触的同事。 4月30日广州市新冠肺炎疫情情况通报，再次新增1例无症状感染者，也是来自广州市新塘镇：男，23岁，常住广州市新塘镇。 5月1日广州市新冠肺炎疫情情况通报，新增1例无症状感染者依然和广州市新塘镇有关：男，30岁，常住广州市新塘镇。 除了广州市， 4月29日深圳市卫健委通报，新增境内病例1例，男，29岁。4月22日，从广州市增城区到深圳市宝安区。 此外，4月28日，广西天等县新冠肺炎疫情防控指挥部发布通报中指出，4月28日19：00，广西天等县新冠肺炎防控指挥部接到福新镇政府汇报称，该镇江岸村布岸屯许万杰反映28日早上他接到增城公安机关的电话，告知他曾经入住的广州市增城区新塘镇汇客宾馆有新冠肺炎病例，他本人属密切接触者。根据疫情管控相关规定，县疫情防控指挥部决定，已对布岸屯全屯35户115人以及排查掌握和许万杰夫妇有过密切接触的人员进行居家隔离观察管控。 4月28日，在第93场广州市政府新闻办疫情防控工作记者沟通会上，广州市疾控中心副主任张周斌介绍，这几天都在增城现场进行疫情处置。根据流行病学调查的情况，正在对感染者的居住地点、工作地点、活动场所，在现场逐个进行研判，确定出具有潜在感染风险的人员范围，并开展排查。划出的重点场所有一些是一栋楼，有一些是相邻几栋楼，对重点人群进行扩大排查。 “今天（4月28日）所公布的6名无症状感染者，实际上都在我们之前甄别的密切接触者范围当中。”张周斌表示，在这次处置过程中，我们发现的这些感染者都是无症状感染者。对于无症状感染者来说，实际上大家也不用担心，因为他的传播力是有限的。 广州市增城区副区长林怡辉表示，已对与病例相关的汇客酒店等10个重点场所进行调查，全力甄别密切接触者，确保不遗漏每条线索、不错失每个信息。根据省、市疾控专家组指导意见，对省、市疾控中心专家划定的10个重点场所，成立10个采样工作组开展划定范围内的人员核酸和血清采样，确保做到“应检尽检”，对感染者涉及重点场所的相关人群已进行扩大范围排查，采样4876份，核酸检测均为阴性。 林怡辉还介绍，已加强对新塘镇辖区内283户药店的监测，对购买发热、咳嗽药品的病人进行登记筛查，确保早发现、早报告、早隔离、早治疗。（健康时报记者 郝倩玉） 责任编辑：吴金明 
哈尔滨市委书记：坚决防止再次出现院内感染|2020年05月03日 18:45|原标题：哈尔滨市委书记：坚决防止再次出现院内感染 据哈尔滨日报消息，5月3日上午，省委常委、市委书记王兆力先后到市第二医院、市第六医院，督导检查疫情防控工作，亲切看望慰问医护人员，代表市委、市政府向全市连续奋战在抗疫一线的广大医务工作者致以节日问候和衷心感谢。王兆力强调，要坚定信心、提振精神、保持干劲，把做好预防和控制院内感染作为重中之重，深刻汲取教训，抓紧排查漏洞，加快补齐短板，强化流程管理，落实落细各项防控措施，坚决防止再次出现院内感染，全面扭转疫情防控被动局面。 哈尔滨市委常委、秘书长孙恒义参加督导检查。 目前，市二院实行封闭式管理，全面完成终末消毒。王兆力来到医院门诊楼大厅，看望慰问医护人员，感谢大家疫情发生以来的辛苦付出，勉励坚定信心决心，变压力为动力，抓紧补上这次疫情暴露出来的短板和不足，进一步规范加强完善防控工作，严把关口、严格标准、严密流程、严肃执行、严加防范，同时要注意做好自身防护。 据有关负责人介绍，市二院已对院内所有规章制度进行重新梳理，查缺补漏，全面整改。王兆力强调，要坚决杜绝厌战情绪和麻痹松懈思想，深刻汲取教训，全面梳理排查防控流程、重点环节，对发现的问题和风险点要全面认真整改到位，不留死角，不留隐患，把各项制度和要求真正落到实处，把院内感染发生风险降到最低。 自1月21日疫情发生以来，市六院是我市医疗救治的“主战场”，来自传染病领域的各路专家和医护骨干力量在这里日夜奋战。王兆力走进医院病房清洁区，慰问一线医护人员，察看患者救治、防控措施落实情况。王兆力说，大家不畏艰险、冲锋在前，已连续战斗了百余天，为全市疫情防控工作做出了重要贡献，非常辛苦。希望再接再厉、不负重托，尽最大努力帮助更多患者早日治愈出院。王兆力叮嘱相关部门要做好医疗防护物资保障、合理安排轮休调整，切实帮助一线医护人员解决好实际困难。 王兆力还到市六院PCR室了解核酸检测情况，强调要适应疫情防控常态化新形势，加强医疗机构开展实验室建设，进一步提升核酸检测能力和检测技术，扩大检测覆盖面。相关部门要加强指导和管理，保障检测质量与安全，提高检测效率。要通过扩大对风险人群的排查，确保重点人群应检尽检、其他人群愿检尽检，把关口前移，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。各医院要严格落实“预检分诊、应检尽检、标准防护、扩大检测、严格陪护”要求，抓紧加固薄弱环节，切实堵塞漏洞隐患，把各项防控措施抓实抓细抓落地。 来源：哈尔滨日报  责任编辑：吴金明 
央视：新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的|2020年05月03日 17:31|原标题：热评丨新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的 五四青年节前夕，中国工程院院士钟南山为广大青年点赞：“在这一次我国对新冠肺炎的战斗当中，我们广大青年起到了主力军的作用。也相信，在未来，在我国全面建成小康社会任务中，广大青年也能起到主力军的作用。” 据统计，在4.2万多名驰援湖北的医护人员中，1.2万多名是“90后”，还有一部分是“95后”，甚至是“00后”。在花样的年纪，到最需要他们的地方，用最优秀的表现赢得了普遍激赏，这就是新时代青年的风采。 战“疫”青春，灿烂绽放。总台《新闻联播》曾报道过投入疫情战斗的“90后”医生、“90后”民警、“90后”志愿者……他们风华正茂，勇挑重担，他们怀揣理想主义，富有现实关怀，为了光荣任务咬牙坚持，有的甚至献出了宝贵生命。 比如，武汉市江夏区第一人民医院呼吸与危重症医学科住院医师彭银华。“我还年轻，让我上”，疫情发生后，彭银华主动请战；“疫情不散，婚礼不办”，为了更好地投入战斗，他把原定在正月初八的婚礼取消，全力投入救治。在抗击疫情一线，彭银华不幸感染新冠肺炎病毒，后病情恶化，经抢救无效，他年轻的生命定格在29岁，却铸就了救死扶伤的医者本色。 “90后”“00后”在疫情中的表现为人称道，他们勇于担当绝非偶一为之，而是在平时就是如此。比如，武汉市协和江北医院消化内科医生夏思思，参加工作后她勤奋好学，很快就成为科室骨干。据报道，“有事叫我，我来”是她工作中的口头禅。每次下乡义诊，她总是积极报名。夏思思所在的科室主任邱海华称，夏思思总是悉心照顾病人，对病人像对待亲人一样。 在工作中处处为病人着想，在急难险重的任务面前才不会退避三舍，在党和国家需要时才必能积极响应。有个细节令人动容，夏思思被感染后，在接受隔离治疗期间，她还向奋战在一线的同事表示，会尽快归队。夏思思接诊的那名新冠肺炎病人经过悉心治疗已痊愈，而她的生命却永远定格在29岁。 我们常说疫情防控是一次大战，也是一场大考。在大考面前，青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！ 不难发现，这一代青年更有全球视野、更有家国情怀、更有强大的行动力。4月28日，第24届“中国青年五四奖章”评选结果公布，一支物流行业的青年车队入选。这支车队有何过人之处？原来他们为疫情防控作出了重要贡献，从医疗消毒液、呼吸机、医疗防护品等救援物资，到卫浴、路由器等建设物资，再到米面粮油、蔬菜等生活物资……他们协同运转，保障了物资中转的高效，钟南山院士曾亲笔写信致谢并称赞他们“心系医疗援助一线，以最快的速度将急需医疗物资送达武汉”。据报道，这支由99名青年“火线突击队员”组成的车队，“90后”占23%，最小的才25岁。那种行胜于言的奋斗精神，令人赞叹。 “国家的前途，民族的命运，人民的幸福，是当代中国青年必须和必将承担的重任。”人生处处有风险，时时有考验，跨过疫情防控这个挑战，还会有大大小小数不清的挑战在前头。不畏惧，敢于迎难而上；不犹豫，善于主动出击，就能穿过风雨迎来艳阳天。 “强国一代，青春脊梁！”同人民一起奋斗，青春更亮丽；同人民一起前进，青春更昂扬；同人民一起梦想，青春更无悔。时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇和机缘，勇担重任、不负时代，青年一代必将大有可为、大有作为。 （文丨秦川） 责任编辑：吴金明 
德媒：中国“世界工厂”地位不会因疫情发生改变|2020年05月03日 17:18|原标题：德媒：中国“世界工厂”地位不会因疫情发生改变 新华社北京5月3日电 《参考消息》3日刊登德国之声电台网站文章《疫情过后，中国还会是“世界工厂”吗》。文章摘要如下： 新冠疫情的暴发和政府出台的种种控制措施给全球供应链带来影响，工厂突然停工，超市无法补充库存，不少货物出现紧缺。这场危机造成前所未有的混乱，全球各大企业从中汲取教训，以便未来更好地应对冲击。不过，大多数公司并不会考虑抛弃中国这个世界大工厂。 美国沃顿商学院运营、信息和决策教授莫里斯・科恩在接受德国之声采访时表示：“我并不认为中国作为制造业主要供应商的地位会改变。也许某些行业会有变化，但总体来说，不会出现结构性改变。有些人说我们要把制造业撤回美国，但这是不会发生的。” 过去20年，西方企业为了降低生产成本和开拓新市场而大规模进军中国，中国逐渐成为全球供应链的核心。如今，中国国内生产总值约占全球比重的20%，这也和外企在中国的投资不无关系。根据德国一家公司最近的调查，五分之四的大型企业都依赖中国供应商。 值得一提的是，由于劳动力成本上升等原因，近几年一直有外国企业试图将业务迁出中国。2018年至2019年中美贸易摩擦激烈之时，也有不少外企为了避免加征关税等原因，寻求将业务迁到邻国。美国麦肯锡咨询公司生产和供应链专家克努特・阿利克说：“疫情危机期间，许多公司都在寻找替代中国的供应商。有些公司找到了，但有些公司在这么短的时间内没有找到。那些找到替代供应商的人未来不会再转回到中国生产。” 不过有不少专家认为，即使企业在其他国家找到供应商，也将继续留在中国，以便在这块巨大的市场中占据一席之地，它们将此称为“中国+1”战略。还有一种说法是，其他国家可能在技术工人、基础设施和原材料方面无法满足这些企业的需要，难以替代中国。 中国美国商会3月份的一项调查显示，超过70%的企业表示目前还没有将生产和供应链业务迁出中国的计划。中国美国商会会长毕艾伦说：“与某种说法不同，基于中国的数据表明，我们的大多数会员不会很快打包走人离开中国。值得一提的是，在经历了数月的封锁后，中国似乎走在了全球经济复苏的前列，许多公司最初选择中国的理由至今依然成立。” 责任编辑：吴金明 
新冠患者住院隔离期间不让家属探视？专家释疑|2020年05月03日 16:12|原标题：新冠患者住院隔离期间不让家属探视？专家释疑 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，邀请四川大学华西医院、吉林大学第一医院、山东大学齐鲁医院、西安交大一附院援鄂医疗队相关专家回答媒体提问。 有记者提问，新冠肺炎患者在住院治疗和隔离观察期间不让家属面对面探视，能否解释原因？ 会上，西安交通大学第一附属医院院长施秉银解释，新冠肺炎是一个传染性极强的疾病，如果没有适当的防护，发生感染的几率极高，如果病人家属没有足够的医学知识，进去以后即使有防护，可能也难免被感染。这种情况下，家属尽量少到病房，对减少院内感染非常重要。他说，但实际上我们医院还有包括援鄂医疗队大家都在千方百计改善条件，能够使我们患者尽管在隔离病区，尽可能的和家属和外面的亲友保持联系。 北京日报客户端|记者 任敏 刘欢  责任编辑：吴金明 
国家卫健委：全国现有确诊病例连续11天下降|2020年05月03日 15:15|原标题：国家卫健委：全国现有确诊病例连续11天下降 今天（3日）下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，会上，国家卫健委新闻发言人米锋通报了最新疫情情况。他介绍，5月2日，全国现有确诊病例连续11天下降；各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例，为通报以来最低。但近14天有10个省份报告了新增本土确诊病例或无症状感染者。米锋就此提示，疫情反弹甚至扩散的风险依然存在，要始终保持高度警惕，在恢复生产生活秩序的同时，毫不放松抓好常态化防控工作。 责任编辑：吴金明 
补壹刀：看到某些教授的无知崇美言论 我几乎晕倒！|2020年05月03日 15:12|原标题：看到某些教授的无知崇美言论，我几乎晕倒！ 崇美只因见识少？ 整理、研究此次新冠瘟疫冲击中的各国表现，观察得越多，这个感觉越强烈。据我观察，崇美派具有以下一条或数条特点： 对一些事情认识停滞在40年前没有任何提高，而世界已经天翻地覆； 不能睁眼看世界认识现实，盲目崇拜美国/西方的能力和动机； 不肯正视中美利益冲突的现实； 对中国立场中国利益考虑太少，对美国对西方太含情脉脉； 大量时间精力沉溺空谈，而不是干实事，或投入学习，自我提高； 当事实证明自己认识错误时，不肯自省从而自我提高，而是一味强辩； …… 在上述特点中，“盲目崇拜美国/西方”是关键特点，好些其他言行特点都是源于这一点，而他们的盲目崇拜美国，很大程度上又是源于见识少，看到美国做了一点事情、甚至仅仅是宣称要做什么事情就大惊小怪，以为多么多么了不得，其实在这方面中国并不比美国差多少，甚至比美国强很多。 拿中国做得强很多的事情大呼小叫“哎呀美国了不起！”、“哎呀中国这一点该向美国学习引进！”，这不是笑话是什么？ 01 做个简单对比： 3月初美国疫情开始暴露，微信上、微博上好些人到处传播：美国没什么大问题，本周内下发100万检测试剂…… 殊不知美国这次抗疫错失先机的重要一环就是美国疾控中心（CDC）的检测试剂出问题，而且这个“100万检测试剂”的画饼美国总统等高官在听证会上画了差不多三四个星期，然后才开始“龟步”般下发、使用。 不仅如此，中国检测试剂的产量和检测量也比美国高得多： 2月3日，在国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制在国新办举行的新闻发布会上，工业和信息化部党组成员、总工程师田玉龙表示，到2月1日，中国核酸检测试剂已达到日产量77.3万人份，是疑似病例数量的40倍。 随着中国本土疫情在2月中下旬开始走向尾声，国内核酸检测试剂日产量貌似比2月上旬有所减少。 在国务院新闻办公室3月6日下午在武汉举行的新闻发布会上，中央指导组成员、工业和信息化部副部长王江平表示，截至当时，全国有12家生产企业取得产品注册证生产核酸检测试剂盒，截止3月5日累计供应1575.5万人份，当时日产量34.16万人份，企业库存200万人份。 到4月中旬，美国疫情已经是四面野火，累计确诊、死亡人数都跃居世界第一且遥遥领先，好些人、包括好些学者又盛赞美国检测能力强大，中国应该引进美国先进的检测科技，云云。 殊不知，截至当时美国自诩的新冠检测量前三名依次为美国（294万）、德国（131万）、俄罗斯（130万），而据不完全统计，到4月11号，中国仅广东一省卫健委就完成新冠病毒核酸检测360多万人份。 再对比截至3月5日中国就已经累计供应1575.5万人份核酸检测试剂，令人不能不为之叹息。 02 笔者闲时看了看一些国内教授的言行，深感他们与现实世界非常隔膜，对真实的经济社会发展状况非常缺乏概念，他们的一些言论表明他们对现实经济社会的一些认识还停滞在20多年前、甚至40年前。 如某大学的一位学院院长，盛赞美国政府的2万亿美元抗疫反危机计划，称很多人对2万亿美元没有概念，2万亿美元约等于14万亿元人民币，超过我们全国半年的收入还要多，云云。 我不知这位院长所说的“我们全国的收入”指的具体是什么？从社会交流一般意义和上下文看，指的应该是GDP或国民总收入。 如果是指这项指标，那么，中国和美国是全世界仅有的 两个10万亿美元经济体，世界第三经济大国日本经济体量相当于中国的1/3左右。 2007年中国GDP和国民总收入就都突破了27万亿元人民币，半年体量达到了他所说的2万亿美元/14万亿元人民币。 根据《中华人民共和国2019年国民经济和社会发展统计公报》，初步统计，2019年中国GDP为990865亿元，国民总收入为988458亿元，14万亿元人民币大体相当于1/7，远远不够“超过一半”的分量。 与此类似，2017年末特朗普访华时，有教授接受外媒采访时称，中美贸易，中国大量出口资源，换取美国先进产品，云云。 我看到这里几乎“晕倒”，因为中国从1990年代中期就已经成为初级产品净进口国了，多年来中美货物贸易构成中，中国对美出口几乎全部是制成品，而中国自美进口货物中初级产品占比甚高。 2013年3月，我在FT中文网上与时任尼日利亚央行行长拉米多・萨努西（Lamido Sanusi）论战的文章中就计算过，2012年，中国从美国进口总额中狭义初级产品占比为21.5%，且中国从美国进口中初级产品占比呈上升趋势，中国对其出口中制成品占比分别为97.5%。 数年过去，中美货物贸易商品构成格局的上述基本特征没有改变。 也是由于见识欠缺，好些人、包括好些职称头衔不低的学者对西式政体下政客“言胜于行”的特点缺乏概念，对西方、特别是美国政客的一些片言只语过分当真。 他们把美国高官、头面人物说了就当成“做了”，甚至当成“做成了”，似乎全然不知“说”与实干“做”之间距离很远，与“做成”之间距离更远，更不知道在西式政体下政客能因将筹划的概念当作已经做成的实事大肆推销而获得政治上的收益，因此有着强烈内在倾向向公众“画饼”，甚至作秀压倒科学。 03 前文已经提及2月末、3月初美国总统等高官在听证会画了几周的画饼“本周内下发100万检测试剂”，美国政府出动军队参与抗疫的一系列举动更是作秀有余，科学全无。 如美国出动军队医院船参与抗疫，中国某些自媒体及其受众对此大肆渲染，其实，美军拥有的医院船是两艘而非某些人渲染的那样是10f；特朗普宣布此事时美军医院船还在维修护理，要一周多之后才能出动，而不是如同美国政客误导、中国某些人渲染的那些会立即“驰援”纽约、加州。 此外，由于内部无法自然通风，高度依赖中央空调，因而容易造成大规模群体性传染，医院船本身就并不适合用于防治传染病，即使用于收治非传染病人，以便腾出陆地医院床位收治传染病人，也很容易因传染病人混杂进医院船收治病人中而导致整条医院船瘫痪。 实践结果也确实是如此，无论是在纽约还是在加州，拥有上千床位和上千医护人员的美军医院船在此次抗疫中收治的病人都为数寥寥只有两位数，自身还因收治病人中混进了新冠肺炎确诊患者而“中招”，最终黯然收兵。 “师者，所以传道受业解惑也”；一般人见识不足、缺乏实事求是精神、盲目崇美也就罢了，但如果承担教书育人职责的教师、学者如果也欠缺求真求实精神，不肯下功夫开拓眼界，提高自己的知识水平，那么，对于学生，对于学生家长，对于这个社会，即使不考虑最高标准的“传道”要求，就按起码的“授业解惑”要求，他们能够合格地完成自己的职责吗？ 此次疫情爆发以来，目睹一些专职的教授、学者热衷于不费力传播一些以讹传讹乃至蓄意误导的东西，反而是一些投行、工商企业之类的从业人士肯下呆功夫搜集、整理数据资料，用事实、数据和逻辑说话，我感到担忧，也更加感到我们的教育需要改进。 图片均来自网络 来源：补壹刀/ 梅新育（执笔 ） 责任编辑：吴金明 
“五眼联盟”又弄了份报告抹黑中国？！|2020年05月03日 15:12|原标题：“五眼联盟”又弄了份报告抹黑中国？！ 对于西方一些媒体及政客近来不断渲染所谓“中国隐瞒疫情论”，中国外交部及驻外使领馆已多次给予严厉批驳。 “五眼联盟”找到“中国隐瞒疫情”证据？澳大利亚《每日电讯报》2日在报道中声称，该媒体从“五眼联盟”获得的一份调查报告“显示中国故意隐瞒新冠肺炎疫情信息”，并指责中国“破坏国际透明度”。报道发布后，引发西方媒体持续跟风炒作。美国福克斯新闻网站3日称，美国情报部门尚未确认该报告真实存在。对于西方一些媒体及政客近来不断渲染所谓“中国隐瞒疫情论”，中国外交部及驻外使领馆已多次给予严厉批驳。 “五眼联盟”由美国、英国、加拿大、澳大利亚与新西兰5国的情报机构组成。澳大利亚《每日电讯报》称，他们获得的调查报告共15页。这份文件宣称，有研究显示，新冠病毒可能来源于武汉病毒研究所。报告同时指责中国掩盖疫情暴发有关新闻，破坏实验室数据，并且否认病毒存在“人传人”。报告还罗列了一份中国应对新冠肺炎疫情的时间线，指责中国应对疫情失当。美国福克斯新闻网站3日称，美国情报部门尚未确认该报告真实存在。  自西方国家暴发新冠肺炎疫情以来，一些媒体及政客便开始持续指责中国隐瞒疫情。在病毒起源问题上，西方媒体已非首次将新冠病毒与武汉病毒研究所联系起来。世界卫生组织（WHO）已于当地时间5月1日举行发布会，强调“在不断听取无数科学家意见”后，得出结论，“很肯定这个病毒来源于大自然”。美国国家情报局局长办公室也在官方网站发布声明称，情报界同意科学界的广泛共识，即新冠病毒不是人造的，也未经过基因改造。此外，澳大利亚总理莫里森5月1日在被问及美国总统特朗普发表的有关“新冠病毒源于武汉实验室”言论时表态称，没有看到有力证据证明这一点。 而对于否认“人传人”的指控，中国疾控中心主任、卫健委高级别专家组组员高福院士上个月在接受媒体采访时已表示，在任何情况下，科学家都不能够说不存在人传人的现象。1月19日，高级别专家组在武汉的内部研讨会议中就已经认识到新冠病毒是非常“有效的”人传人。他强调，公共卫生专家的工作，仅仅根据经验进行推测是不够的，最重要的是：找到确凿的事实，从而作出有依据的判断。 在西方一些媒体和政客向中国“泼脏水”之前，中国外交部就数次以时间线的方式详细介绍了自去年12月底以来，中方及时发布疫情信息、分享防控经验、推进疫情防控国际合作等方面的主要事实。中国外交部已多次表示，中方在新冠肺炎疫情防控问题上始终秉持公开、透明、负责任的态度。中方在第一时间向世卫组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒的基因序列，第一时间同国际社会开展疫情防控合作。 澳媒称，“五眼联盟”报告还特别渲染了所谓“中国驻澳大使对澳搞经济胁迫”话题，以此证实中国阻止国际社会对病毒源头进行独立调查。不过，中国驻澳大利亚大使馆已在官网发布，中国驻澳大使就新冠肺炎疫情接受澳媒采访实录。驻澳使馆发言人表示，大使已在与澳外交贸易部秘书长通话时，严辞拒绝澳方就其近日接受《澳金融评论报》采访时有关表态的关切，要求澳方放下意识形态偏见，停止政治操弄，多做有利于双边关系发展的事。 中国外交部副部长乐玉成4月28日接受美国全国广播公司专访时表示，关于国际调查，中方是坦诚、开放的，支持科学家之间开展科研交流，包括总结经验教训。中方反对的是在没有任何证据的情况下，把中国放在被告席上，事先推定有罪，然后通过所谓国际调查来寻找证据。这种有罪推定式的国际调查中方坚决反对。 据美国约翰斯・霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至北京时间5月3日13时，全美新冠肺炎确诊病例已达1133069例。“五眼联盟”其他国家确诊病例分别为：英国183500例、加拿大57927例、澳大利亚6799例、新西兰1487例。不难看出，西方国家新冠肺炎确诊人数持续增长的同时，对中国的指责同样快速增长。不少舆论认为，一些国家当前出现针对中国的声音，很大程度上就是为了“甩锅”。 乐玉成4月28日对美国全国广播公司说，现在有些政客把新冠肺炎疫情这个问题极大地政治化了，这是中方不愿意看到的。当前形势下，我们应该团结一心，共抗疫情，共克时艰，而不是相互指责，去搞政治操弄。乐玉成在采访中表示，众所周知，美国情报部门的情报已多次给世界造成灾难。他强调，中方公布数据公开、透明、坦诚、真实，始终本着对历史负责、对人民负责、对逝者负责的原则，经得起检验。相反，有的国家把新冠肺炎说成是流感，这才是隐瞒。 环球时报-环球网/ 李萌 责任编辑：吴金明 
保持警惕！卫健委提示疫情扩散反弹风险仍存在|2020年05月03日 15:11|原标题：保持警惕！卫健委提示疫情扩散反弹风险仍存在 国家卫健委新闻发言人米锋：截至5月2日，现有确诊病例连续11天下降，今天报告12例无症状感染者为近期最低。近14天，有10个省份报告了新增本土确诊病例或无症状感染者，疫情反弹甚至扩散的风险仍然存在，要始终保持警惕。 责任编辑：吴金明 
张文宏给驻美大使回信：疫情过后 我们一起把酒言欢|2020年05月03日 14:36|原标题：独家丨战疫两地书 张文宏给驻美大使回信：“疫情过后，我们一起把酒言欢” 近日，中国驻美大使馆收到了一封特殊的信，信中写道：“这实在出乎我的意料，又让我感动莫名”，“待世界抗疫胜利之时，请您一定要回到家乡，我们一起在小酒馆把酒言欢。” 因疫情关系，这封信在路上“漂”了一个月，它是上海华山医院感染科主任张文宏给中国驻美大使崔天凯的回信。 崔天凯大使表示，信已收到，期待着未来在上海某个小酒馆，感受“古今多少事，都付笑谈中”。 “来自家乡的问候” 3月底，中国驻美大使崔天凯手写致信张文宏教授，感谢他在网络上向海外华人科普抗疫知识。地球这一头，在崔大使心心念念的上海，张文宏用华山医院的信纸，同样以手写的方式给大使回了一封信。 张文宏写道，收到崔天凯大使的信“实在出乎我的意料，又让我感动莫名”。他说，大使的信给人“见字如面”的感觉，字里行间从容而温暖，“谁能想到竟是当前的国际抗疫局面最为纷繁复杂与艰难的时刻呢？您在此时展现如此温文尔雅但又坚定不移之决心，彰显了中华民族的文化魅力。” 此外，张文宏还提到，美国疫情在不断蔓延，如果使馆有需要，复旦大学感染团队愿意为海外学子开放网络咨询通道，为留学生们提供可靠的解答。这也是一份来自家乡的问候。 崔天凯大使在信中曾提到，自己出生在上海，疫情过后，争取能回到家乡看看，并拜访张文宏。张文宏在回信中邀请大使一定要来上海，到时候，“我们一起到您家附近的小酒馆把酒言欢。” “基于专业知识又‘接地气’的解说 极其有益” 3月26日，张文宏教授应中国驻美大使馆邀约，通过央视新闻直播，在线为在美留学生、华侨华人解答抗疫有关问题。直播中，亲切的“张爸”为在美华人们提出了许多实用的建议，如不“瞎混”、多睡觉就是最好的药；面对不爱戴口罩的美国人，不必“大动肝火”等等。 当天，驻美大使崔天凯致信张文宏。信中提到，在美侨胞和留学生们面临疫情，特别需要关怀和指导：“您的科学态度、务实精神、基于专业知识又‘接地气’的解说，对于大家全面认识问题、做好有效防范、避免不必要恐慌，都极其有益、十分及时。” 收到崔天凯大使的手写信后，张文宏表示非常自豪，在4月30日的国务院联防联控发布会上，他表示：“我非常高兴看到崔天凯大使给我的信，我为我们的科普工作感到非常自豪。这并不仅仅是因为大使给我写信了，而是觉得我可以帮到在海外的学子、侨胞。大使给我写信，就是告诉我，这些科普工作稳定了他们恐惧、焦躁的情绪，而且让他们了解了防疫知识。” 疫情之中，科普对民众来说又意味着什么？因“接地气”的疫情知识科普在网络走红的张文宏认为，科普是一个沟通的过程，专家组的防疫政策和治疗策略只有和老百姓充分沟通，才能起到非常好的效果。 责任编辑：张玉 
“病毒制造者”叛逃？请看清三个事实|2020年05月03日 14:28|原标题：“病毒制造者”叛逃？请看清三个事实 5月1日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔表示，确信新冠肺炎病毒来自自然界。同日，国际顶尖医学期刊《柳叶刀》总编霍顿在接受采访称，“病毒起源阴谋论非常可笑。” 一段时期以来，一些居心叵测者绝口不提中国在抗击疫情中的贡献和牺牲，反以阴谋论来攻击中国。这次，两大权威声音正名，不是为中国站台，而是为全人类助阵。 当疫情突然来袭，病毒的迅速扩散已让人心生不安，而谣言的借势而起更加剧了人们的恐惧。几个月来，正如世卫组织总干事谭德塞所说，我们一直在对抗两种疫情，“一种由病毒引起，另一种由虚假信息引起”，而二者叠加所带来的不利影响，让控制病毒传播变得更加困难。 “病毒起源于实验室”，“某国疫情早已失控”，无论谣言多么荒谬，在对病毒恐惧的人群中都有可能产生严峻且持久的后果。没有哪个民族对病毒天生免疫，也没有哪个国家自带对谣言的抗体，破除谣言必须依靠科学和公信力。 据美国有线电视新闻网报道，白宫正在阻止流行病学家安东尼・福奇5月6日到众议院的一个委员会作证，这个委员会正在调查美国政府如何应对新型冠状病毒。 无论是出于何种考虑，阻止科学冲在破除谣言的最前线，放任谣言的肆意传播，无疑都会对政府公信力造成极大的损害。当谣言的蔓延已造成不可挽回的后果，再想辟谣已难重获令人人信服的能力。 疫情发生以来，包括中国在内的多国科学家，对病毒的研究从未停歇。他们战斗在科学研究的最前沿，与疫情蔓延赛跑，为的是让人类尽早摆脱病毒的纠缠。 但科学的认知是循序渐进的，科研人员和每一个普通人一样，都是第一次面对新冠病毒，也要按照客观规律，逐步认识它、了解它，最终才能战胜它。在这过程中，会有局限，也会有偏差。科学允许批评监督，但容不得歪曲造谣。 近日，有人假借日本诺贝尔奖得主本庶佑之名传播“新冠病毒是人工制造的”谣言。本庶佑本人辟谣指出，“像这样对疾病的起源毫无根据的主张，是极其危险和具有毁灭性的。” 尊重科学的本意，是对科学最大的善意。研究病毒的起源和传播路径，为的是提出针对性的预防措施，努力使此类情况不再发生。但无论研究涉及到哪些人，哪些国家和地区，都不应当成为他们被污名化的理由。假科学之名，行毁谤之实，无疑会延宕科学认知的过程，科学越晚取得成果，人们遭受的痛苦就会越大。 新冠肺炎是对全人类健康的共同威胁，只有通力合作，才能尽快走出泥淖。而甩锅、嫁祸、抹黑并不会使疫情停止蔓延，只会在民族和国家之间制造嫌隙，影响抗击疫情的国际合作。 4月30日，美国国家情报总监办公室发布声明称，情报界同意科学界的广泛共识，即新冠病毒不是人造的，给了“病毒起源阴谋论”“病毒人造说”一个响亮的耳光。 从世卫到柳叶刀，甚至连美国的情报机构都看不下去了，个别人仍在乐此不疲地抹黑中国，这背后的原因和所图不言自明。 当各国都在全力抗疫时，别有用心之人却把这场全人类的灾难当做捞取政治利益的工具，这不只伤害了中国人民的感情，更是把自己放在了全人类的对立面。 美国疾控中心5月1日发布报告，承认多项失误导致了美国疫情恶化。面对全球最多确诊病例和死亡病例的现状，是放弃恶念，为了本国和全世界人民的生命健康共同努力；还是一意孤行，让已经不宽的路越走越窄？一些“关键少数”心里应该有点数。 病毒的疫情只有科学才能医治，谣言的疫情只有真相才能瓦解。 各国命运相连、休戚相关，携手抗疫，大道不孤！ 责任编辑：张玉 
两名陆路口岸指导组专家分别赴辽宁和新疆支援抗疫|2020年05月03日 12:10|原标题：两名陆路口岸指导组专家分别赴辽宁和新疆支援抗疫 （健康时报记者 郝倩玉）记者从暨南大学附属第一医院获悉，5月1日早上8：00，暨南大学附属第一医院临床医学检验科温旺荣主任作为国家陆路口岸新冠肺炎疫情输入性防控工作指导组专家，启程奔赴辽宁开展工作。与此同时，除夕夜驰援武汉抗疫、刚返回工作岗位的感控办陈祖辉主任，也于5月2日一早作为工作指导组专家奔赴新疆开展工作。 根据辽宁省卫健委每日疫情通报信息显示，从4月17日到5月2日，辽宁省已连续16天无新增新冠肺炎确诊病例，仅在4月27日有1例境外输入的无症状感染者。从疫情形势上来看，目前疫情形势稳定。 根据新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，截止5月3日，新疆已经连续77天无新增病例，同时随着3月8日新疆（含新疆生产建设兵团）最后1例新冠肺炎确诊病例治愈出院，新疆（含兵团）已经56天保持清零状态。 两地都有一个共同点，是我国的重要陆路口岸边境省区。辽宁省丹东市与朝鲜隔江相望，是中朝边境上的最大城市；新疆维吾尔自治区周边与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、巴基斯坦、蒙古、印度、阿富汗斯坦八国接壤。 “要继续加强航空和陆路口岸防控措施，提高核酸检测、流行病学调查、集中隔离、医疗救治等能力，守好边境口岸防线。”国家卫健委新闻发言人米锋在4月28日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上表示。 责任编辑：范斯腾 
武汉：疫情防控常态化 正常生活回来了|2020年05月03日 11:25|原标题：武汉：疫情防控常态化 正常生活回来了 这两天，湖北的各条高速公路开始繁忙起来，昨天全天，湖北全省高速公路收费站出入口总流量为269.5万辆，较前一日环比上升9.78%。武汉的火车站和机场客流都较前几日有所增长，但疫情防控措施井然有序。武汉火车站进站口增设了旅客隔离带，人们有序排队进站，工作人员逐一查验进站旅客身份证、绿码，合格后方能进站。 除了进出城更加方便，武汉的市内交通也在加速恢复。根据武汉市交通运输局的部署，受疫情影响暂停服务近100天的多家网约车平台，目前已重启运营。 网约车司机杜师傅告诉记者，目前约车订单在逐渐增多，主要集中在机场和火车站，他们在运营中会定时消杀，保证乘客的乘车安全。 4月26日起，湖北武汉的餐饮业逐步恢复堂食，这个假期，各家餐厅的生意好了起来。在一家老字号餐厅，顾客须进行酒精消毒、测体温、验证健康码等环节无误后，方可进入堂食区域就餐。就餐时，顾客之间不但要保持距离，还需要使用公筷。 昨晚，武汉两江四岸游览船――“船长9号”正式复航运营。复航后的第一班特邀了参与抗击疫情的医护人员、公安干警、顺丰快递员以及社区志愿者。 责任编辑：张义凌 
沈阳要求对重点人群做核酸检测 包括出租车驾驶员等|2020年05月03日 10:03|原标题：沈阳要求对重点人群做核酸检测 包括出租车驾驶员等 中新网5月3日电 据沈阳市政府网站消息，5月2日，沈阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布第12号令，要求科学划定重点人员核酸检测范围，对境外来沈人员，有国内重点地区旅居史人员，发热门诊患者、入住院患者及陪护人员，医院、学校、餐饮企业从业人员，口岸检疫排查人员，公交车、出租车、网约车驾驶员等重点人群，按照感染风险水平和轻重缓急，分批分类有序实施，优先检测感染风险比较高的入境人员、隔离人员和医务人员。 根据第12号令要求，推动县域检测机构能力建设。按照属地管理、分级负责的原则，发挥属地优势，支持和强化县域检测机构建设。辽中区、新民市、法库县、康平县应建设或改建1个符合生物安全标准的实验室，配备相关的检测设备和辅助设施，到5月末形成核酸检测能力。 落实实验室备案或准入要求，市域内完成生物安全二级及以上实验室备案并具备临床基因扩增检验实验室的二级以上医疗机构，均可申请开展新冠病毒核酸检测。同时，放开对第三方检测机构开展核酸检测的限制，实现全市核酸检测能力的整体提升。检测结果互认通用。 第12号令提出，加强检测人员配备与培训，加大对检测人员的培养力度，为检测机构配备充足力量，确保各环节有效衔接、高效运转。所有开展检测的医疗卫生机构，从事采样、检测、运送等相关工作的人员都应接受严格培训，检测人员持证上岗。到5月末，全市具备检测资质的人员数量能够满足检测能力需求。 开展检测的医疗卫生机构应严格遵守国家规定的流程标准和操作规范，提高检测准确率，加强实验室室间质控，接受国家级或省级临床检验质量控制。各级卫生健康部门要从样本采集、运送与保存到病毒核酸检测、质量控制等各个环节，对检测机构进行全流程监管。 责任编辑：张义凌 
福建新增境外输入无症状感染者1例 为墨西哥输入|2020年05月03日 08:56|原标题：福建新增境外输入无症状感染者1例 为墨西哥输入 中新网5月3日电 据福建省卫健委网站消息，5月2日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为墨西哥输入（福州市报告）。 截至5月2日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例60例（已治愈出院58例、目前住院2例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 5月2日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至5月2日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察14134人，尚有117人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
5月2日广东新增无症状感染者1例 为广州报告|2020年05月03日 08:28|原标题：2020年5月3日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 5月2日0-24时，全省无新增确诊病例。 截至5月2日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1588例，其中境外输入193例。累计出院1567例，累计死亡8例。 无新增出院病例。在院13例（其中境外输入病例4例）中，轻型1例，普通型9例，重型1例，危重型2例。 新增无症状感染者1例，为广州报告，境外输入关联，通过密接排查发现。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增无症状感染12例|2020年05月03日 07:40|原标题：31省区市新增无症状感染12例 5月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（境外输入2例）；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察33例（境外输入16例）；尚在医学观察无症状感染者968例（境外输入98例）。 责任编辑：范斯腾 
5月2日新增本土病例输入病例各1例|2020年05月03日 07:35|原标题：昨日新增本土病例输入病例各1例 5月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，其中1例为境外输入病例（在上海），1例为本土病例（在山西）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例28例，解除医学观察的密切接触者882人，重症病例减少3例。 境外输入现有确诊病例451例（含重症病例6例），现有疑似病例9例。累计确诊病例1672例，累计治愈出院病例1221例，无死亡病例。 截至5月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例531例（其中重症病例34例），累计治愈出院病例77713例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82877例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者734281人，尚在医学观察的密切接触者7539人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（境外输入2例）；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察33例（境外输入16例）；尚在医学观察无症状感染者968例（境外输入98例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1516例。其中，香港特别行政区1039例（出院864例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院38例），台湾地区432例（出院324例，死亡6例）http://t.cn/A6AIWzGp 责任编辑：范斯腾 
截至5月2日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月03日 07:31|原标题：截至5月2日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，其中1例为境外输入病例（在上海），1例为本土病例（在山西）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例28例，解除医学观察的密切接触者882人，重症病例减少3例。 境外输入现有确诊病例451例（含重症病例6例），现有疑似病例9例。累计确诊病例1672例，累计治愈出院病例1221例，无死亡病例。 截至5月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例531例（其中重症病例34例），累计治愈出院病例77713例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82877例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者734281人，尚在医学观察的密切接触者7539人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（境外输入2例）；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察33例（境外输入16例）；尚在医学观察无症状感染者968例（境外输入98例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1516例。其中，香港特别行政区1039例（出院864例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院38例），台湾地区432例（出院324例，死亡6例）。 责任编辑：张玉 
光明日报刊文：以疫情为契机倡导分餐制|2020年05月03日 07:00|原标题：光明日报刊文：以疫情为契机倡导分餐制 “合餐制”是中华文化的一种习俗礼仪。然而，合餐制在表达人们亲密温馨气氛的同时，因“同餐桌、同碗盘、同筷勺”的餐饮习惯，为疾病的传播埋下了隐患。笔者认为，在经历过新冠肺炎疫情以后，我们要重新思考如何把好餐桌安全关，倡导科学饮食健康文化，树立合餐制向分餐制转化的餐桌革命新食尚。 餐桌文化一直是中国的传统文化之一。但是，合餐制就意味着许多熟悉或不熟悉的人同吃一桌饭菜，人员相互接触频率增加，更容易给病菌可乘之机。在共同就餐时，就餐者就有可能成为病菌的传播者，例如幽门螺旋杆菌、甲肝等病菌，都有可能通过共同就餐传播。因此，分餐制就成为防范餐者传染病菌的可行方式。 分餐是将一份或几份菜肴分配到餐者自己的餐具中独自享用，避免筷子、勺子等餐具的交互接触。我国早在商周时期就有分餐的记载，但其显著的特征是对层级地位的彰显，是一种礼制。《周礼》有载：“设席之法，先设者皆言筵，后加者为席。筵长席短，筵铺陈于下，席在上，为人所坐藉。”这便是针对筵宴的规格标准。 在2003年“非典”疫情之后，社会上曾兴起分餐热。伴随着非典的退却，分餐制便鲜有人提及。《中国居民膳食指南（2016）》明确提出分餐制的建议，健康中国行动也再一次强调在集体用餐中采取分餐制，对合理膳食、平衡营养、控制食量以及预防疾病传播等具有深远意义。需要强调的是，如果餐者知晓自己患有可传染的疾病时，应严格避免与他人共餐，注意保持餐者健康，确保身体安全。事实上，饮食习俗的变迁呈现“分久必合，合久必分”的趋势：从人类社会初期，以采摘为主的饮食方式就造成了人类的分餐制；随着生活水平的提高，食物的丰富，人们聚在一起共享美食，形成了合餐制；如今，面临不断出现的公共卫生问题和疾病隐患，分餐制需要“再出江湖”。 除了提倡分餐，还要注意防控餐食沾染病菌。取之自然的食材，是大自然给予我们的馈赠。但自然界在养育人类的同时，也养育了寄生虫、细菌、病毒等病菌。就饮食安全来说，从源头上控制病菌沾染就显得格外重要，尤其是在合餐时，餐食种类多，涉及环节广，容易给病菌可乘之机。 在人类漫长的进化发展史上，饮食也随之进化发展，以野果野物为主的饮食已成为过去，然而，仍有部分人为了一时的口腹之欲，食用野生动植物，每年都会有因采食野生蘑菇而中毒死亡的案例。需要强调的是，野生动植物容易携带不明病菌、毒素，会引发中毒、疾病传播，还会危害野生动植物的生存，甚至导致其灭绝的风险。2020年2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议审议通过了《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，旨在全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物的陋习，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险，切实保障人民群众生命健康安全。 随着温室培育及粮食储存技术的进步发展，我们的餐桌上每天都能吃到新鲜的餐食，然而我们仍然不能忽视这些食材沾染病菌。我们主食的主要来源水稻、小麦、玉米都有着巨大的需求量，在储存、运输过程中容易变质发霉，滋生曲霉菌等致癌菌群。蔬菜瓜果等已经可以直接从农田到餐桌，极大地改善和丰富了我们的日常生活，但是瓜果蔬菜容易携带寄生虫、残留农药等有害物质，处理不当就会侵袭人体。食材处理是食材到餐桌的最后一步，更是阻击餐食病菌侵袭人体的重要关口。不同的食材有着不同的处理方式，涉及的“油盐酱醋茶”等调料、配料也是繁多复杂，谨慎处理每一个环节，防控餐食沾染病菌。 另外，餐食从锅中到口中离不了餐具，这一过程使得病菌容易混入进而侵袭人体。大部分中国家庭都是统一的碗盘筷，也不具备消毒条件，所以在清洗上就需要格外注意。餐具在彻底清洗的同时要及时晾干，防止病菌滋生，有条件的家庭可以采用消毒柜通过紫外线或高温进行灭菌。 此次疫情，是提升“舌尖上的文明”的一次契机。倡导形成集体饮食分餐制、拒食野生动物、自带便携餐具的新型生活方式，引领健康就餐新风尚，既是实现健康中国的需要，更是健康民族未来的需要。 （作者：王立祥，系解放军总医院第三医学中心原急诊科主任、中国健康管理协会健康文化委员会主委） 来源：光明日报 责任编辑：范斯腾 
5月2日0时至24时 云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年05月03日 06:42|原标题：5月2日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 5月2日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。截至5月2日24时，累计境外输入确诊病例11例，治愈出院9例，现有境外输入确诊病例2例。 资料：云南省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
山西5月3日通报：本地新增确诊病例1例 系湖北输入|2020年05月03日 05:03|原标题：山西5月3日通报：本地新增确诊病例1例 系湖北输入 2020年5月2日0-24时，山西省本地新增新冠肺炎确诊病例1例（湖北输入），目前在太原市第四人民医院（省级定点医院）隔离治疗。累计报告确诊病例134例，治愈出院133例，现有在院隔离治疗病例1例。现有疑似病例0例。 2020年5月2日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院43例，现有在院隔离治疗病例21例。现有疑似病例0例。 2020年5月2日0-24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者3例（境外输入3例）。 累计追踪到密切接触者5064人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察2人，尚在医学观察的密切接触者23人。 新增1例确诊病例生活就诊轨迹如下： 男，1958年10月生，现住址为太原市杏花岭区坝陵桥街道教场巷30号。 2020年4月13日9时06分乘坐武昌-太原K238次列车（3车厢21号下铺）。 2020年4月14日6时45分到达太原火车站，随后乘坐出租车回到现住址家中（健康码为绿码），当日纳入社区管理。 2020年4月21日16时30分在小区院内惠民菜店采购食材，停留约5分钟。 2020年4月28日16时左右再次前往惠民菜店采购食材。 2020年4月29日9时50分从小东门街新开南巷口站乘坐3路公交车，到新晋祠路理工大宿舍站下车，前往郡宇集团公司。13时30分从新晋祠路理工大宿舍站乘804路公交车，在并州饭店站下车，随后转乘3路公交车，在小东门街新开南巷口站下车，回到家中。 2020年4月30日9时40分前往坝陵桥社区卫生服务中心进行核酸检测，检测结果阳性。 2020年5月1日9时坝陵桥社区卫生服务中心对其进行复查，核酸检测结果仍为阳性。23时由120救护车转送至太原市第四人民医院。 2020年5月2日0时50分经专家组会诊，诊断为确诊病例。 其密切接触者首次核酸检测均为阴性，正在集中隔离医学观察。 （总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：祝加贝 
世卫组织感谢武汉为抗疫所做的不懈努力|2020年05月03日 05:02|原标题：世卫组织感谢武汉为抗疫所做的不懈努力 本报布鲁塞尔5月2日电（记者张朋辉）日内瓦消息：5月1日，世界卫生组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚・范凯尔克霍弗在例行记者会上，向武汉在院新冠肺炎患者清零表示祝贺，感谢医护人员和武汉市民为抗击疫情所做的不懈努力，并表示应继续学习武汉抗疫经验。 范凯尔克霍弗说：“中国为控制疫情付出了非常大的努力。我曾在武汉进行了为期9天的实地考察，亲眼看见中国卫生部门及政府各部门人员、医护人员、社区工作者并肩奋战，遏制疫情。” 范凯尔克霍弗表示，武汉曾经是疫情最严重的城市，能取得在院患者清零这一成就，对此“我们只有钦佩”，感谢医护人员和居家隔离的武汉市民。她表示，当前很多城市正与疫情战斗，需要继续向武汉学习，包括如何逐步解除防控措施，如何在常态化疫情防控下恢复正常经济和社会活动。同时，疫情还远未结束，应该继续保持警惕，随时准备快速处置新发现病例。 责任编辑：祝加贝 
人民日报钟声：追责索赔闹剧是文明之耻|2020年05月03日 05:02|原标题：追责索赔闹剧是文明之耻（钟声） ――造谣中伤“中国抗疫”有悖国际正义（三） 美国一些人的政治操弄，既滑出了道义的底线，也偏离了人性的轨道。公然以霸权践踏他国主权、破坏国际法治，完全践踏了全世界公认的国际道义 美国一些政客把抗击新冠肺炎疫情的战场当作政治秀场，先有喋喋不休的疫情政治化、污名化论调，再有追责索赔的滥诉。一个自称“国际领导”的大国，演出了一幕又一幕的政治丑剧，让世界各国人民和有识之士大跌眼镜。有美国媒体指出，当今之时，国际社会联手防控疫情是大局，拯救生命是大任，协作抗疫是大势。转移焦点，良心何在？破坏合作，天理不容！ 美方曾公开表示“非常欣赏中方的努力和透明度”“中方分享的数据有助于美方抗击疫情”。言犹在耳，一夜间竟然话风大变，态度逆转。结论是美国一些政客以为如此就能摆脱自己应负的责任，穿上了皇帝的新衣？世界卫生组织等国际组织共同制定的《病毒命名最佳实践原则》，明确规定不能施行国名、地名歧视，而美国一些政客公然违背，把新冠病毒诬称“中国病毒”“武汉病毒”。国际社会普遍称赞中国以自身付出的巨大牺牲为全球作出巨大贡献，美国一些政客却热衷于拉帮结伙、敲诈勒索。 这是对国际法理的公然挑战。国际法中国家主权豁免的法则明确规定，国家的行为和财产不受他国立法、司法、行政的管辖。况且，突发大规模流行疾病疫情属于世界公共卫生事件，在法律上属于“不可抗力”；中国首先报告疫情，但病毒来自何处还需要科学来回答。事实证明，中国的防疫抗疫与美国疫情大规模暴发之间没有任何因果关系。就连美国国务院前国际法顾问基梅纳・凯特纳也看不下去，她说：“任何对外国主权豁免法有点实际工作知识的专业人士，只要看一眼这些诉讼的标题，就会立即发现美国法院没有管辖权基础。”眼看滥诉即将胎死腹中，美国一些议员又打起制订《外国主权豁免法》例外法案的主意。美国耶鲁大学法学院国际法教授利・布里梅耶把这种表演称为“为响应政治局势而作出的最后努力”，基梅纳・凯特纳则干脆称之为“一场噩梦”。 中国首先报告疫情，并不等于新冠病毒就源自中国。病毒源头是严肃的科学问题，只能交给科学家和医学专家研究，岂能由美国一些政客以自己疯狂的想象力下结论。为了达到他们的政治目的，他们从疯狂的逻辑中随意想象着中国疫情存在的时间，这种以政治需要而不是以事实为依据的臆断，连美国权威传染病专家都明确表示不能认可，这种指责“与事实不符”。国际公认的事实是，中国自始至终公开、透明、及时、负责任地应对、通报疫情，世卫组织称赞“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见”。中国的举国参战、全民行动，构筑起坚固的区域防线。漠视事实，捏造数据，美国一些人的政治操弄，既滑出了道义的底线，也偏离了人性的轨道。 美国媒体报道，白宫国家安全委员会曾制定谈话要点，唆使美国官员将疫情责任推到中国身上；美国共和党竞选部门专门撰写长达57页的“谎话红皮书”，手把手教该党竞选人就疫情问题抹黑中国。美国芝加哥大学国际法教授汤姆・金斯伯格一语道破玄机，针对中国的诉讼是为了“掩盖美国政府自身的错误”，是为美国共和党在今年11月面临的大选提供政治支持。 公然以霸权践踏他国主权、破坏国际法治，完全践踏了全世界公认的国际道义！美国乔治敦大学法学教授大卫・斯图尔特深感忧心：“所有那些起诉中国的人都应该反思，‘等等，我们会被起诉吗？’”人们不禁要问，西班牙流感始于美国，酿成巨大人道灾难，该如何进行追责？艾滋病首先出现在美国，全球7500万艾滋病感染者、3500万因艾滋病相关疾病致死者该由谁赔偿？2008年国际金融危机始于华尔街，美国何时赔偿全球数万亿美元的经济损失？ 人们也有权追问。美国2019年8月暴发“电子烟肺炎”，为何肺部CT影像与新冠病毒造成的肺部影像如此类似？美国德特立克堡军事基地究竟发生了什么？美国2月6日就有人因新冠肺炎病亡，而且没有中国旅行史，究竟美国最早是在什么时候发现的新冠肺炎病例？一向标榜言论自由的美国，科学家公开新冠病毒的研究成果，为何遭处罚禁声？中欧科学家已公布多份新冠病毒基因测序溯源成果，作为生物基因研究领域头号强国，美国为何迟迟不敢公布成果？……对世人心中的这些问号，美国一些政客不能装聋作哑，必须作出回答。 世卫组织总干事谭德塞警告，用疫情来谋取政治得分，如同玩火，“如果不想见到更多尸袋，便要停止将疫情政治化”。奉劝美国一些政客，听听文明世界的忠告，追责索赔闹剧继续演下去，只会失道寡助，自取其辱。 责任编辑：祝加贝 
北京一季度主要经济指标好于预期|2020年05月03日 02:34|原标题：本市一季度主要经济指标好于预期 本报讯（记者孙乐琪）昨天，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市发改委副主任李素芳介绍，本市复工复产防控工作坚持“一级标准”。目前，全市投资完成进度达到近年平均水平，经济社会秩序加快恢复，一季度主要经济指标好于预期，回升态势不断巩固。 据介绍，目前，全市3009家规模以上工业企业全面复工，到岗率达92.1%；规模以上工地全面复工，累计43.3万人投入工程建设；商务楼宇复工率达到97.7%，到岗率稳步回升到61.8%。 本市重点工程稳中有进，全市投资完成进度达到近年平均水平。环球影城配套的诺金度假酒店、环球大酒店、首寰度假酒店主体结构已全部完成，怀柔科学城第一批5个交叉研究平台土建工程基本完工，雁柏山庄项目实现主体结构局部封顶。截至4月底，各区统计全部在建工地复工率为83.5%，到岗率约97%，较月初均提升超20个百分点。 市发改委将紧抓窗口期加强督导服务，推动“不见面”审批，确保项目审批、核准、备案等前期工作不受疫情影响。抓好“三城一区”主平台建设，加快城市副中心建设，推进市郊铁路、轨道交通等投资建设。推进5G、车联网、人工智能等新基建项目加快落地，推动医药健康、汽车等产业发展。在一季度推动160个项目集中开工的基础上，继续紧盯160个投资体量较大、区域带动性强、可于二季度实现开工的重点项目，形成台账，每日调度，压茬推进。目前这批项目的开工率已接近4成。 本市重点推动中小企业“16+9”等政策措施加快落地，着力解决企业最关心的成本和资金压力等问题。如市国资委发布《减免中小微企业3月和4月房租的实施细则》，截至4月29日各区已梳理出第一批符合要求的企业名单交市属国企开展减免工作。市人社局制定以训稳岗补贴和临时性岗位补贴政策实施细则，符合条件企业可按要求申请最高每人3000元的以训稳岗补贴、每人1540元的临时性岗位补贴，预计将为中小微企业提供合计约40亿元的补贴。 李素芳介绍，全市17个部门共制定了47个行业指引，基本实现了主要行业全覆盖。近日，按照二级响应的要求，对美发美容、图书馆等15个行业指引进行更新。此外，注册会计师、资产评估等10余个行业指引也正在加快完善中。 各单位要继续坚持进楼测温、戴口罩等管理措施，做好员工健康状况日监测日报告。加强健康提示，坚持“绿码上岗”，不到高中风险地区出差，在公共场所特别是人流密集区域，加强环境消杀，保持室内空气流通和环境卫生清洁。做好保洁、保安、物业等后勤岗位人员、施工工地现场工作人员、运输物流进出人员的安全防护，改善其居住环境，原则上不安排地下空间作为宿舍、严格控制宿舍人员居住密度、集体宿舍要保持通风等。楼宇物业企业、劳务派遣企业、服务外包企业、家政服务业等从业人员，仍然要加强信息登记、健康监测，建立重点人员信息数据库等。 责任编辑：刘德宾 SN222 
5月1日进出京人数同比下降|2020年05月03日 02:34|原标题：5月1日进出京人数同比下降 昨天，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓介绍，5月1日进出京人数同比下降，124家旅游景区游客量同比减少近8成。城区公园游客较多，郊区公园游客相对较少。 据介绍，全市进京通道紧盯入境进京、离鄂离汉返京、中高风险地区人员进京，强化口岸封控、外围查控。严格公路进京“逢车必查、逢人必核、逢人必测”措施，强化民航、铁路进京登机登车前体温检测、途中健康管理、消毒防疫等措施。 5月1日进京23.67万人，同比下降44.2%；出京30.79万人，同比下降49.9%。全市平均交通指数3.2，处于基本畅通级别，早高峰平均交通指数1.9，环比下降76.8%，同比下降45.7%。轨道交通、地面公交客运量按照二级应急响应下满载率标准合理运行。公路（高速+普通）进京交通量、铁路（五站）上下车人次、民航（两场）进出港人次，与去年同期相比均有下降。本市积极拓展定制公交服务，开通往返东直门外至古北水镇、慕田峪的2条节假日专线；开行休闲合乘定制服务，服务五环内颐和园、奥森、朝阳公园等近20个公园。 目前，全市1090家公园风景区已开放1030家；全市现有等级景区238家，已恢复开放124家；现有星级饭店402家，营业221家；现有699家乡村民宿，已开业356家。 5月1日全天重点监测的124家旅游景区共接待游客44.7万人次，同比减少近8成，比清明节假期首日增加37.3%。天安门广场及周边景区旅游秩序井然。全市公园风景区接待游客量72万人次，比4月30日增加12万人次，比去年同期减少54.72%。游客接待量较多的景区为王府井、北海公园、大运河森林公园、陶然亭公园、天坛公园等。 郊区民俗游累计接待游客6.7万人次，与去年同期相比减少90.3%。接待量前三位的是怀柔区、密云区和平谷区。全市356家开业的乡村民宿经营客房数3125间，接待客房数2676间，客房入住率86%，其中延庆区75家精品民宿已复工63家，客房出租率达到100%。 包括国家博物馆、故宫博物院、首都博物馆等在内的16家博物馆实行网上预约游览等措施，预约总数1.2万人，入馆总数近万人。全市共组织开展各类线上公共文化活动128项、148场，参与市民约67.2万人次。 “从5月1日交通情况来看，部分交通线路车流量相对较大；城区公园游客较多，郊区公园游客相对较少。”陈蓓提醒市民，出行前请关注交通导图，合理安排出游；前往景区、公园、民宿、宾馆等请提前预约，未预约勿前往，避免因扎堆造成不必要的拥堵；也可以选择到郊区郊野公园游园；进入公共场所，请自觉遵守游园守则，主动配合测温、验码工作；做好自我防护，科学佩戴口罩。 全市蔬菜、猪肉、蛋奶等主要生活必需品市场货源充足供应、价格平稳。陈蓓表示，从重点监测的100家商业流通企业实现销售额来看，家电、黄金等重点商品热销，防控降级带动户外活动相关商品消费增长，礼品、鲜花等节日热点商品销售明显，消费市场初现复苏。 连锁超市、便利店、美发美容、商超配送物流、家政、快递、加油站等13个领域、10136家门店，复工9254家，开复工率91.3%，基本满足城市运行需求。商超客流量未超过最大承载量的30%。餐饮企业在严格落实测体温、戴口罩、1米线、限客流、防聚集、通风消毒、餐位一米间隔、推行公筷等防控措施的同时，促行业回暖。 陈蓓表示，从5月1日情况看，全市各大公园、景区、商场、超市、宾馆、饭店、公共服务场所秩序井然；生活必需品保障供应充足，消费市场逐步回暖；城市煤电油气能源供应正常。 责任编辑：刘德宾 SN222 
3日起黑龙江牡丹江烧烤、涮火锅等餐饮单位暂停堂食|2020年05月03日 01:50|原标题：3日零时起牡丹江烧烤、涮串、涮火锅、铁锅炖等餐饮服务单位暂停堂食 5月2日晚，黑龙江省牡丹江市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第二十号公告。内容详情如下： 为进一步加强新冠肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，坚决遏制疫情反弹和扩散，保障公众身体健康和生命安全，经市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部研究决定，通告如下： 一、2020年5月3日零时起，全市经营烧烤、涮串、涮火锅、铁锅炖等餐饮服务单位暂停堂食，恢复时间视疫情变化另行通知。 二、所有餐饮服务单位要认真执行《餐饮业在新型冠状病毒流行期间防控服务指南（暂行）》，督促员工、顾客和配送人员做好扫码、测温、戴口罩等防控措施。营业期间严控入店人数，避免人员聚集，扩大客人就餐时的间隔距离，确保顾客就餐安全。每天对经营场所规范消毒，保持空气流通。 三、商场、超市、农贸市场等生活服务类场所，要切实履行防疫主体责任，对进入人员严格实施扫码、测温、戴口罩管理，安排专人维持秩序，合理控制进店人员间距，杜绝人员聚集。 四、对暂不复业的影剧院和纳入负面清单的棋牌室、游艺厅、网吧、KTV歌厅、酒吧、舞厅、公共浴池继续暂缓经营。各行业监管部门要加强监督管理，对违规经营的，依法依规严肃查处。 五、各县市（区）要认真落实属地责任，有针对性的加强外防输入、内防反弹举措，抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作。各级商务和市场监督管理部门要加强行业监管，督促企业严守《餐饮业在新型冠状病毒流行期间防控服务指南（暂行）》和《服务行业疫情防控工作指南（规范）》的相关规定，确保企业在全面落实各项防疫措施的基础上开展经营活动。（总台央视记者 郭晓光 任秋宇 于文波） 责任编辑：范斯腾 
黑龙江14名新冠肺炎患者治愈|2020年05月03日 00:51|原标题：黑龙江14名新冠肺炎患者治愈 5月2日，黑龙江省新冠肺炎重症救治中心的14名患者治愈，其中10名女性4名男性，他们当中年龄最大66岁，最小13岁，临床表现为发热、咳嗽，并伴有高血压、糖尿病、冠心病、肿瘤等既往疾病，通过国家专家组和黑龙江省内专家联合会诊，为患者制定了个体化的治疗方案，经过一系列的救治措施，患者的病情陆续好转。 2日10时，经国家专家组和黑龙江省内专家组共同评估，认为14名患者间隔24小时两次核酸检测均为阴性，临床症状明显好转，不发热超过3天以上，呼吸道症状明显好转或消失，肺部CT较治疗前明显吸收大于50%，渗出性病变完全消失，血白细胞、淋巴细胞计数正常，均已达到治愈标准，其中2人因有其它基础性疾病需继续留院治疗外，其余12人予以出院，接下来他们将会转往黑龙江省传染病院进行14天隔离观察。（总台央视记者 王跃军 王海樵 陈治铜） 责任编辑：祝加贝 
北京暂不开放影剧院游泳场馆等六行业|2020年05月03日 00:00|原标题：北京暂不开放影剧院游泳场馆等六行业 昨天，北京市举行新冠肺炎疫情防控第100场发布会。北京新闻发布会从除夕开始，已经连续召开100场，是2003年恢复发言人制度以来之最。5月1日全天重点监测的124家旅游景区共接待游客44.7万人次。 新京报讯昨天，北京市举行新冠肺炎疫情防控第100场发布会。北京市政府副秘书长陈蓓表示，5月1日全天重点监测的124家旅游景区共接待游客44.7万人次，同比减少近8成，比清明节假期首日增加37.3%。 北京市发展改革委副主任李素芳在会上表示，截至目前，北京仍有六类行业不开放。主要包括：影剧院、歌舞娱乐场所、游戏厅等暂不开放；篮球、足球、排球等团体项目及柔道、拳击、散打等对抗项目暂不开放；游泳场馆、利用地下空间建设的体育健身场所等暂不开放；以室外游览为主的自然山水景观类等级旅游景区中的室内景点（含溶洞等）和以室内游览为主的人文景观类等级旅游景区暂不开放；高风险旅游项目以及玻璃栈道暂不开放；跨省（区、市）和出入境的团队旅游业务及“机票+酒店”旅游业务暂不开放。 发布会上，北京市发展改革委副主任李素芳介绍了如何获取“未见异常”健康状态的三种特殊情况。 一是外地低风险地区人员（不包括境外及湖北进京人员），进京经过公路卡口，打开“北京健康宝”，会出现弹窗，大家在弹窗提示页面点击“继续”，通过查询国家政务服务平台进行行程记录及风险地区验证，即可获得“未见异常”健康状态。 二是对于4月30日前，低风险地区进（返）京且正处于居家隔离状态的相关人员，可通过社区解除隔离，获取“未见异常”健康状态（不包括境外和湖北进京人员）。 三是对于境外入京人员，按照“应再延长进行7天居家健康观察”的新要求，“北京健康宝”将根据实际健康情况赋码，已纳入社区管理的，由绿转黄；未纳入社区管理的，由绿转弹窗。 昨天，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，新冠肺炎疫情发生后，按照市委市政府、公安部的部署要求，54个公安检查站和100余个乡村道路卡口，全天候查控。 5月1日0时至昨天12时，进出京车辆103万辆，环比上升20.4%，开通全部安检通道，优化流程，减少环节，与河北、天津警方捆绑作战，数据互通。 他表示，5月4日、5日将迎来返京高峰。　《首都市民卫生健康公约》正式发布 昨天，北京市卫健委新闻发言人高小俊在会上正式发布了新修订的《首都市民卫生健康公约》。新的健康公约共有十个方面，简称“卫生健康公约十条”。具体内容如下： 1。合理膳食――食物多样搭配，减油减盐减糖 2。文明用餐――倡导公勺公筷，拒绝食用野味 3。科学健身――坚持体育锻炼，保持健康体重 4。控烟限酒――遵守控烟条例，切勿过量饮酒 5。心理平衡――理解包容乐观，家邻同仁和睦 6。规律作息――保证充足睡眠，减少视屏时间 7。讲究卫生――坚持刷牙洗手，定期清洁居室 8。知礼守礼――掌握健康礼仪，社交距离适宜 9。注重预防――定期参加体检，及时有序就医 10。保护环境――节约公共资源，垃圾分类投放 新京报讯国务院联防联控机制新闻发布会昨天举行，国家卫生健康委新闻发言人米锋称，5月1日，全国新增确诊病例1例，为1月16日以来最低；28个省份和新疆生产建设兵团已连续14天无新增本土确诊病例。5月2日起，全国所有省份应急响应级别均为二级或以下。 米锋通报了疫情情况：5月1日，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例1例，为境外输入吉林病例；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入上海疑似病例。 在昨天举行的北京新冠肺炎疫情防控第100场发布会上，主持人、北京市委宣传部副部长徐和建表示，自1月24日，农历除夕开始，北京市疫情发布会从未间断。 全市共有127家单位、145位发布人出席，其中56个单位的一把手出席发布会，88位新闻发言人出席，发布信息5000余条，回答记者关切问题500余个。境内外媒体1830家次、2900人次参加发布会。 一级响应　1月24日下午，农历除夕，北京市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作首场新闻发布会，宣布北京市已启动重大突发公共卫生事件一级响应。 不封城　1月26日的新闻发布会上，北京市交通委表示，北京对外交通基本正常，没有封城，也不会封城。 复兴医院　2月3日的新闻发布会通报，复兴医院聚集性疫情初步确诊病例9例，其中包括医护人员5例，住院患者4例。 发病小区　2月6日，北京市在新闻发布会上首次公布新确诊病例活动过的小区。 不限号　2月8日的发布会上，北京市交通委表示延迟恢复“尾号限行”措施。 隐瞒病情案例　2月19日的发布会上，市疾控中心通报房山区一确诊病例，以及相关人员隐瞒疫情重点地区出行史的有关情况。 滞鄂人员　2月27日的发布会通报，湖北没有返京的人员，一律不返京。其他地区人员返京后需进行居家或集中医学观察14天。 输入病例　3月1日的发布会上，北京市疾控中心通报了两例境外输入性确诊病例的情况。这是北京首次出现境外输入病例。 入境隔离　3月3日的发布会上，北京要求从疫情严重国家经北京口岸入境，且目的地是北京的，不论是中国人，还是外国人，都要实行隔离观察。 新国展　3月12日的发布会通报，北京新国展为疫情严重高发国家入境人员集散点。入境未发现症状人员，在新国展观察，然后回各省区市。 小汤山　3月17日的发布会上，北京市卫健委介绍，3月16日起，北京启用小汤山医院，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似病例及轻型、普通型确诊患者治疗。 朝阳区・高风险地区　4月15日的发布会上，北京市卫健委通报了一例新增报告境外输入确诊病例。其引发的聚集性病例使朝阳区成为当时全国唯一的高风险地区，直到4月30日解除，成为低风险地区。 应急级别调整　4月29日的发布会上，北京市宣布4月30日零时起，北京突发公共卫生事件一级响应机制调整为二级，并相应调整防控策略。 新京报记者李玉坤张璐 责任编辑：祝加贝 
