香港新增10例新冠肺炎确诊病例 累计167例|2020年03月17日 23:18|原标题：香港新增10例新冠肺炎确诊病例 累计167例 [海外网快讯]据香港东网报道，卫生防护中心文件显示，香港17日新增10例新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计167例。（海外网 张振） 责任编辑：赵明 
吴尊友:欧洲大部分国家疫情还会持续上涨一段时间|2020年03月17日 22:55|原标题：吴尊友：欧洲大部分国家疫情还会持续上涨一段时间 今晚《新闻1+1》，白岩松连线中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友。白岩松问，国外的疫情数字现在到峰值了吗？开始出现转变了吗？或者担心可能再升高？ 吴尊友：对于多数国家来说疫情还会持续上涨一段时间，有些国家已经开始出现稳定或者下降的迹象，像我们邻国韩国疫情已经开始下降，欧洲大部分国家还会持续上涨一段时间。 责任编辑：杨杰 
疾控专家：防范得当，输入型病例不会造成大流行|2020年03月17日 22:39|原标题：疾控专家：防范得当，输入型病例不会造成大流行 今晚《新闻1+1》，白岩松连线中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友。白岩松问，在输入型病例中，我们最担心的是无症状感染者。那么无症状感染者占比到底有多少？是小概率还是相当不低的概率。 吴尊友表示，无症状感染者比例不大。我们讲的无症状感染者分成两部分，一个是感染后自始至终没有症状；二是在疾病发展过程中处于还没有出现临床症状的前期。真正的无症状感染者，大概75%都会在随后发展成临床病人。 从目前来看，无症状感染者造成的感染，目前来说很小很小。 针对无症状感染者，在防输入时应该有几道防线。第一道防线是口岸，通过体温检测，第一道防线能够筛查出大概三分之一的病例；第二道防线是14天观察，能够追踪到接近三分之二的病例；第三道防线是14天隔离后回到居所的持续观察。 这三道防线对于防范输入型病例的再流行，能够起到一定防护作用。 吴尊友表示，按照我们现在的部署，即使有输入型病例，也不会造成大流行。因为我们已经建立起很好的防范机制和体制。  责任编辑：杨杰 
新冠肺炎最新研究：A型血相对易感|2020年03月17日 22:30|原标题：新冠肺炎最新研究：A型血相对易感 澎湃新闻记者 贺梨萍 对新冠肺炎患者临床观察表明，老年人、男性更容易感染新冠肺炎并发展为重症。但是，到目前为止，还没有生物标志物可以预测个体对COVID-19的敏感性。南方科技大学、上海交大、武汉中南医院、武汉金银潭医院等8家单位的最新研究显示：A、B、O、AB血型与新冠肺炎易感性存在关联。这也是该领域的首份研究。 具体来说，O型血对新冠肺炎相对不易感，风险较低；A型血对新冠肺炎相对易感，风险也较高。该研究提示： （1）A型血可能需要特别加强个人保护以减少感染机会； （2）新冠病毒感染的A型血患者可能需要接受更多的监护和治疗； （3）作为新冠病毒治疗的常规部分，在患者和医务人员中引入ABO血型可能会帮助评估人们的风险暴露水平。 以上研究来自论文“Relationship between the ABO Blood Group and the COVID-19 Susceptibility”。该论文于当地时间3月17日刊发在预印本平台medRxiv，尚未经同行评议。 该研究的样本来自武汉和深圳的三家三甲医院，分别是：武汉市金银潭医院的1775例COVID-19患者，其中206例死亡；武汉大学人民医院的113名患者；深圳市第三人民医院的285名患者。研究人员主要检测这些患者的ABO血型，新冠肺炎的感染发生情况以及死亡情况。统计分析采用的方法是单因素方差分析 （one-way ANOVA）和双尾（2-tailed）卡方检验。研究还设置了随机效应模型（REM），对不同医院的数据进行Meta分析。 研究显示，在武汉市3694名正常人中， A、B、AB和O型血的占比分别为32.16%、24.90%、9.10%和33.84%。而在武汉市金银潭医院的1775名COVID-19患者中，A、B、AB和O的占比37.75%，26.42%，10.03%和25.80%。 值得注意的是，COVID-19患者中血型A比例和O的比例分别显著高于和低于正常人比例（P <0.001）。 武汉大学人民医院和深圳市第三人民医院这两家三甲医院的398名患者也观察到了相似的ABO分布模式。 分析结果显示，与O、B、AB血型相比，A血型的COVID-19感染风险显著升高（OR为1.20；95%置信区间CI为1.02-1.43，P=0.02）。与A、B、AB血型相比，O型血型的传染病风险显著降低（OR为0.67；95%CI为0.60-0.75，P <0.001）。 也就是说，与非A血型相比，具有A血型的人获得COVID-19的风险明显更高，而与O血型相比，O血型的感染风险显著降低。 此前也有一些研究显示，一些病毒感染的易感性与ABO血型有关。例如，诺沃克病毒和乙型肝炎具有明确的血型易感性。而据此前报道，O型血的个体感染SARS冠状病毒的可能性也较小。 该论文有8家科研机构，分别是：南方科技大学、深圳市第三人民医院（南方科技大学第二附属医院）、武汉市金银潭医院、武汉大学人民医院、中国医学科学院阜外医院、华东师范大学、武汉大学中南医院、上海交通大学。 通讯作者为南方科技大学医学院首任院长、讲席教授邢明照；南方科技大学医学院科研办公室主任、讲席教授王鹏；上海交通大学生命科学技术学院研究员杨广宇；武汉大学中南医院院长、雷神山医院院长王行环等。 附：数据分析部分 武汉市3694名正常人的ABO血型分别显示A、B、AB和O型血型的百分比分布分别为32.16%、24.90%、9.10%和33.84%，而武汉市金银潭医院的1775名COVID-19患者显示A、B、AB和O型血型的ABO分布分别为37.75%、26.42%、10.03%和25.80%。 COVID-19患者中A型血的比例显著高于正常人群，前者为37.75%，后者为32.16%（P <0.001）。COVID-19患者的O型血比例显著低于正常人群，前者为25.80%，后者为33.84%（P <0.001）。 在死亡患者中观察到高危血型A和低危血型O的分布模式也与之相似。具体而言，在206例死亡患者中，A、B、AB和O血型的比例分别为41.26%、24.27%、9.22%和25.24%。与非O型血组相比，O型血死亡风险更低，OR为0.660（95%CI 0.479-0.911，P=0.014）。相反，与非A组相比，A组的死亡风险更高，OR为1.482（95%CI 1.113-1.972，P=0.008）。 接下来，研究团队检查了武汉市另一医院武汉大学人民医院的113例COVID-19患者，发现了ABO血型感染的相似风险分布趋势。具体而言，与非O型血组相比，O型血组与感染风险显著降低，OR为0.644（95%CI 0.418-0.993，P=0.045）。与非A血型相比，A血型的相对危险度更高（OR=1.396；95%CI 0.952-2.048），比武汉市金银潭医院的患者还要高，尽管由于样本量相对较小，该组相关性没有统计学意义。 深圳23368名正常人的ABO血型分别显示A、B、AB和O血型的百分比分布分别为28.77%、25.14%、7.32%和38.77%。对深圳的285例COVID-19患者的分析显示，A、B、AB和O血型的比例分别为28.77%、29.12%、13.68%和28.42%。 同样，O型血的感染风险显着降低（OR为0.627；95%CI为0.484-0.812）。此外，研究发现AB血型的感染风险增加（OR为2.008；95%CI为1.427-2.824）。另外，这285名患者的平均年龄为45.1±18.6岁，其中包括147名男性和138名女性。研究发现不同ABO组的患者年龄无显着差异（F = 0.135；P = 0.939）。 通过随机效应模型显示了来自三家医院的汇总数据对ABO血型的COVID-19风险的OR估计值。结果再次表明，与非A型血型相比，A型血型与COVID-19的风险显著升高（OR为1.21；95%CI 1.02-1.43，P = 0.027）。与非O型血型相比，感染风险显著降低（OR，0.67；95%CI 0.60-0.75，P <0.001）血型。与其他ABO血型相比，AB血型（OR，1.48，95%CI 0.97-2.24）和B血型（OR，1.09，95%CI 0.98-1.22）似乎也具有更高的感染风险。不过以上相关性没有达到统计学意义。 接下来，研究团队调查了年龄和性别这两个危险因素是否会影响COVID-19患者中ABO血型的分布。已知ABO血型分布没有性别和年龄偏向。例如，通过分析超过9万名正常人的血型，可以看出不同年龄段和性别之间的A、B、AB和O血型百分比基本相同。 因此，研究者以武汉地区3694名正常人的ABO血型分布作为对照，以与不同年龄组和性别组进行比较。将武汉市金银潭医院和武汉人民医院的所有患者合并在一起（共1888名患者），并分为三个年龄组（40岁以下，41-59岁，60岁以上），ABO血型分布在各年龄组之间没有变化。同样，当分别考虑COVID-19患者的男女时，ABO血型分布也没有太大变化。 讨论 这项研究发现ABO血型对新冠病毒感染表现出不同的关联风险。具体而言，血型A与风险增加有相关性，而血型O与风险降低有相关性，因此证明ABO血型是COVID-19敏感性差异的生物标志物。 这些发现与先前研究中发现的ABO血型相似的其他冠状病毒感染风险模式一致。比如，此前有研究显示香港的SARS-CoV感染易感性与ABO血型有关。 研究者还发现，与非O型血型医院工作人员相比，O型血型医院工作人员被感染的机会更低。此前有发现抗A抗体特异性抑制SARS-CoV S蛋白表达细胞与ACE2表达细胞系的粘附。鉴于SARS-CoV和SARS-CoV-2之间的核酸序列相似性和受体血管紧张素转换酶2（ACE2）结合相似性，O型血敏感性较低，而A型血对COVID-19的敏感性较高，这与血液中天然抗血型抗体，特别是抗A抗体的存在有关。 研究同时提到，这个假设将需要直接研究来证明。ABO血型对COVID-19的易感性可能还存在其他机制，需要进一步研究加以阐明。  责任编辑：刘德宾 SN222 
新冠肺炎疫苗还要等多久？专家：最快也得6个月|2020年03月17日 22:24|原标题：新冠肺炎疫苗还要等多久？专家：最快也得6个月 今晚《新闻1+1》，白岩松连线中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友。 今天的重磅消息，是由军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队，成功研制出重组新冠疫苗。昨天，重组新冠疫苗获批启动展开临床试验。白岩松问吴尊友：即便特事特办，疫苗最快需要多长时间？ 吴尊友表示，首先祝贺陈薇院士在疫苗研究方面取得重大进展。即使是特事特办，疫苗也要经过三期的临床试验。按最短时间算，临床一期不少于20天的时间。对于临床二期来说，测试临床疫苗接种的程序和手续，大概需要200~300人，招募完成最短需要一个月的时间；临床三期实验是评估疫苗的有效性。如果病人发病率比较高的话，需要的样本量少一些，最短也得要三到五个月不等。 也就是说，如果完成三期临床试验，最后得出结论疫苗有效，最短也需要六个月的时间。 责任编辑：杨杰 
广西本地确诊、疑似病例实现“双清零”|2020年03月17日 22:23|原标题：广西本地确诊、疑似病例实现“双清零” 新京报快讯 据广西卫健委网站消息，3月17日，广西“小汤山”医院――自治区人民医院邕武医院最后1名新冠肺炎确诊患者符合国家新冠肺炎治愈标准出院。至此，广西实现新冠肺炎本地确诊、疑似病例“双清零”。 来源：广西卫健委 责任编辑：杨杰 
转发扩散！西安急寻与密切接触者接触的群众|2020年03月17日 21:54|原标题：转发扩散！西安急寻与密切接触者接触的群众 紧急寻人！ 3月14日2名与密切接触者王某某 接触的群众 3月15日，接西安市疫情防控指挥部通报，西安市新城区对由沪入境抵陕发热人员张某波密切接触者王某某进行追踪摸排。 经摸排，王某某于3月14日晚21：45至21：48在公园南路48号盛安斋老赵家泡馍馆门口点餐，其间有2名群众在该泡馍店借用卫生间，与王某某错身相过（距离1米左右）。 请该时段在该店借用卫生间的2名群众，立即向所在社区登记备案，并自行居家隔离14天，坚持每日两次测量体温，如本人或者家人有发热、咳嗽等症状，请及时报告。隐瞒不报造成疫情扩散者，将追究法律责任。 新城区韩森寨街道办联系电话：029-83204104 西安市新城区防控新型冠状病毒感染 疫情工作指挥部办公室 2020年3月17日 （总台央视记者 高涛） 责任编辑：吴金明 
香港亨泰楼12个环境采集样本中4个呈阳性|2020年03月17日 21:43|原标题：香港亨泰楼12个环境采集样本中4个呈阳性 17日，香港特区政府卫生署卫生防护中心发布消息称，早前就大埔富亨亨泰楼3例新冠肺炎确诊病例所在房间进行流行病学调查，当中包括在亨泰楼多个地点采集的环境样本。 17日，特区政府公布有关环境样本检测结果。在12个有2个确诊个案的住户家中汇及亨泰楼天台采集的样本当中，共有4个样本呈阳性，分别是在32楼确诊病人住户家中的座厕附近的2个样本、34楼确诊病人住户家中的座厕附近的1个样本，以及13号住户家中粪便管道天台通风管开口内部位置的1个样本。（总台记者 金东）  责任编辑：吴金明 
香港学者：须科学、理性、专业看待中医药|2020年03月17日 21:36|原标题：香港学者：须科学、理性、专业看待中医药 中新社北京3月17日电 （记者 孙自法）应对新冠肺炎疫情来袭，怎样看待中医药战“疫”、中西医结合发展前景如何等话题备受关注。 香港浸会大学中医药学院院长吕爱平教授通过中国科协接受中新社记者书面专访表示，与看待其他学科的特色和不足一样，必须用科学、理性、专业的眼光来看待中医药。相信中西医结合发展，将为建立国际互通互享的新医学作出贡献。 他指出，对于患者来说，似乎就没有必要分成中医和西医，只要有疗效有益处就好，医务工作者就更不要将医疗工作的重点放到中西之分、中西之争上。任何科学，包括中医和西医，一定有不足的地方，正因为有不足，才有不断发展的动力，也只有这样，学科、科学和人类才能进步。 至于中医药在这次战“疫”中发挥的作用，吕爱平坦言自己没有进行这方面的具体研究，不好做出科学结论。从他了解的事实来看，中医药参与了这次疫情的预防、治疗和康复全过程。“我想，中医药工作者应该利用学术平台，收集并总结已有的循证证据，做出科学、专业的结论，并用大家能够互通、理解的语言理性宣传，从而为人类健康作出更大的贡献”。 他说，中医对瘟疫的描述和论述，文献很多，自成体系。虽然本次疫情多数认为属于中医瘟疫范畴，但对于中医瘟疫理论与本次疫情的具体科学关系细节，以及中医瘟疫理论如何具体指导这次疫情防控，仍需要根据更多的证据做出科学和专业的结论。 “中医药有悠久的历史，不管是过去还是现在都在为我国健康事业作贡献，我想未来也一定会作贡献。”吕爱平认为，就中医药发展来看，一定要重视科学发展的规律，体现学科自身的科学性，走不断发现自身不足、又不断完善自己的发展道路。同样对人类健康事业作出贡献的西医，理应是中医药发展的合作对象，或者说是融合发展的合作对象。 吕爱平表示，中西医结合医学发展的初衷和目标，就是期望充分利用中西医各自优势，给患者提供最佳的医疗服务。只要中医和西医团结合作，尊重循证证据，发挥科学精神和专业精神，并加强科学研究，不断创新，“一定能走出一条中西医结合医学的发展道路，为建立国际互通互享的新医学作出贡献”。 这位香港中医药专家的观点也获得内地同行高度认同。中国微循环学会微循环与血液治疗专业委员会常委、南开大学潘雷霆教授指出，不管西医还是中医，能用各自领域的方法对新冠肺炎进行合理治疗最重要。他认为，中医发展到现在经常遭误解嘲讽确实令人心痛，中医有识之士应抓住此次机会，针对新冠肺炎总结出一套合理的、经验可循的治疗方法，为中医正名。 中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦大年初一就率领第一支国家中医医疗队奔赴武汉并一直奋战在抗疫一线。他强调，只有基于科学数据才能确定高级别循证证据，才能评价中医药防治重大传染病的安全性和有效性，推进中医药现代化、国际化发展。 黄璐琦说，此次新冠肺炎疫情防控救治，中医药全面、全程参与，作用明显。针对当前疫情的全球大流行，他希望能深化疫情防控中的中医药国际合作。（完） 责任编辑：吴金明 
香港确诊病例增至162宗 留学生及空姐返港确诊|2020年03月17日 20:50|原标题：香港确诊病例增至162宗 留学生及空姐返港确诊 中新社香港3月17日电 （记者 王来仪）香港特区政府卫生署卫生防护中心17日通报，香港新增5宗新冠肺炎确诊个案，另有3宗初步阳性个案，累计确诊个案增至162宗。 卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增确诊患者大部分有外游记录，包括一名国泰空姐，该名空姐曾到过西班牙马德里，亦曾于CX315和CX320航班工作。 有外游记录的确诊患者还包括：一名瑞士返港18岁女留学生；一名曾与太太同游英国伦敦、西班牙和法国巴黎的67岁男子；一名曾去过法国巴黎及英国伦敦的30岁女子。 张竹君指出，有1宗新增确诊个案疑为本地感染，该名36岁男患者无外游记录，月初两度与朋友聚餐。其中一名与患者聚餐的朋友报称出现新冠肺炎症状，卫生署正跟踪调查传染源头。 当日，香港另有3宗初步阳性个案，全部为欧洲返港人士，在机场申报身体不适送院，包括2名英国伦敦返港留学生。 香港医院管理局总行政经理庾慧玲指出，医管局于16日晚启动重大事故控制中心，将21位机场申报不适人士送往9间医院。过去24小时香港新增160宗怀疑呈报个案，254名病人正接受隔离治疗，较上星期相比处于较高水平，担心越来越多留学生回港，令隔离病床使用率持续高企。 张竹君呼吁，如留学生出现病症后应在当地尽快求医，以减少在飞机上传播病毒的风险。香港近期输入型个案大增，政府正部署加强抽检入境高风险人士，减低疫情蔓延速度。（完） 责任编辑：吴金明 
东航取消多个北美、欧洲航班|2020年03月17日 20:22|原标题：东航取消多个北美、欧洲航班 关于取消部分航班的公告 尊敬的旅客： 由于疫情防控原因，下列航班取消： 1、北美航线： 浦东-旧金山航线取消3月18日至3月28日的MU589/MU590航班； 福州-浦东-纽约航线取消3月27、29日的MU587/MU588航班； 浦东-多伦多航线取消3月28日的MU207/MU208航班； 浦东-洛杉矶航线取消3月25、27、29日的MU583/MU586航班； 太原-浦东-芝加哥航线取消3月25日的MU255/MU256航班； 浦东-温哥华航线取消3月25、27、28日的MU597/MU598航班。 2、欧洲航线： 浦东-西安-马德里航线取消3月24、28日的MU263/MU264航班； 浦东-盖特威克航线取消3月23、24、26、27日的MU201/MU202航班； 浦东-希思罗航线取消3月29日的MU551/MU552航班； 浦东-法兰克福航线取消3月29日的MU219/MU220航班； 北京大兴-巴黎航线取消3月29日至6月13日的MU209/MU210航班。 退票及改期办法： 1、原购票渠道（旅行社、代理点、网站等）办理免费退票或改期一次。 2、东航24小时客服热线：95530。 海外用户请拨打：0086-21-20695530。 3、东航APP手机客户端，点击“改升/退票”。 后续航班将根据疫情防控情况做动态调整，请关注相关信息，合理安排您的行程。 中国东方航空股份有限公司 2020年3月17日 责任编辑：杨杰 
援鄂医务人员今起撤离，有句话却不得不说|2020年03月17日 20:04|原标题：小锐说 | 援鄂医务人员今起撤离，有句话却不得不说 参考消息网3月16日报道（文/十四心） 小锐评疫情之四十九 责任编辑：吴金明 
文旅部提醒中国游客暂勿前往疫情严重国家旅游|2020年03月17日 19:41|原标题：文旅部提醒中国游客暂勿前往疫情严重国家旅游 中新网3月17日电 据文化和旅游部网站消息，新冠肺炎疫情在全球范围持续蔓延，部分国家和地区疫情严重。文化和旅游部提醒中国游客及时关注境外疫情形势，切实提高安全防范意识，充分评估出国旅游引发的感染风险，暂勿前往意大利、西班牙、法国、德国、美国、瑞士、英国、荷兰、瑞典、挪威、丹麦、奥地利、比利时、伊朗、韩国等高风险国家旅游。 责任编辑：吴金明 
扩散！外交部提醒暂勿前往疫情高风险国家|2020年03月17日 19:32|原标题：扩散！外交部提醒#暂勿前往疫情高风险国家 据外交部声明，中国公民暂勿前往意大利、西班牙、法国、德国、美国、瑞士、英国、荷兰、瑞典、挪威、丹麦、奥地利、比利时、伊朗、韩国等高风险国家，目前仍在上述国家的中国公民做好自我防护。外交部24小时全球领事保护与服务应急热线：+86-10-12308 ；+86-10-59913991。转发扩散！ 责任编辑：张义凌 
中国向纳米比亚捐赠1000套快速检测试剂|2020年03月17日 19:26|原标题：中国向纳米比亚捐赠1000套快速检测试剂 当地时间3月17日，来自中国的1000套新冠肺炎快速检测试剂，已经运抵纳米比亚。我驻纳米比亚使馆将尽快移交给纳米比亚卫生和社会服务部，这将又望提高纳米比亚的测试能力和效率。（总台记者 马培敏） 责任编辑：吴金明 
外媒：中国“最坏的情况似乎已经过去”|2020年03月17日 19:23|原标题：外媒：中国“最坏的情况似乎已经过去” 外媒称，随着新冠肺炎疫情渐缓，中国正在逐步恢复正常生活。 德国《明星》周刊网站3月15日刊文称，欧洲新冠疫情危机的最糟糕日子还未到来，中国却正慢慢回归正常。 文章介绍，当德国律师拉尔夫・科皮茨12日从法兰克福飞往上海时，他实际上做了完全正确的事情。他很健康，并且知道自己正走在通往正常生活的路上。因为中国新冠疫情危机最严重的日子已经过去，但德国却面临最糟糕的日子。 文章认为，生活在中国的人这些天觉得可以展望未来。仅仅6个多星期以前，新冠疫情在武汉和其他中国城市暴发。中国随后采取了大规模的措施。公共生活完全停滞，和法国人口数量大约相当的整整一个省与外界隔绝。 文章称，现在，最坏的情况似乎已经过去。与此同时，中国也逐步恢复正常生活。中小学和大学仍然延期开学，但上海的街道上行人慢慢多起来，越来越多的餐馆和咖啡馆开业。苹果公司13日宣布在中国大陆的42家商店已重新开张――同时宣布将关闭在欧洲和美国的分店。星巴克连锁店也再次营业。官方说，湖北以外95%的大公司和60%的中小公司现在已经重新开始营业。 另据澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站3月15日报道，目前，在北京东南部正在建设世界上最大的环球影城。现在，像老乔（音）这样的农民工又在环球影城工地拿起了工具。随着世界上其他地方开始面对这种导致股市蒸发数万亿美元、边境关闭和重症监护室不堪重负的病毒，环球影城的竞争对手美国加州迪士尼乐园于14日关门停业。 报道称，当世界上其他国家纷纷采取管控措施的同时，中国却开始恢复。 日本金融集团野村公司近期估计，截至3月8日，受疫情打击最严重的企业中有62%已经复工。在经济的其他领域，这一比例达到74%。 在北京东郊的一个食品市场，一名商贩又开始销售肉类了。 此外，据俄罗斯《独立报》3月16日报道，中国向新冠病毒大流行发起的“人民战争”在多条战线上进行着。首先是经济。自2月下旬起动员全国力量、采取力度前所未有的防疫措施以来，中国政府在遏制新冠病毒肺炎传播方面取得了显著进展。尽管疫情还未彻底结束，但病源扩散被成功制止。国内其他地区的新病例增长曲线开始向下走。武汉的局面也明显好转，病例数量减少，在疫情最严重时期建立的临时医院无需继续运转。 疫情明显好转，有利于更加积极地着手逐步恢复经济生活的正常节奏。 报道评论称，总的来说，中国经济还远未回到常态。在当前的困难形势下，采取新一揽子经济刺激措施似乎势在必行。现在，地方正在积极安排以医疗、教育、智慧城市、5G、人工智能、工业互联网等项目为重点的投资计划。同时，进一步为企业和居民减税的财政政策也在制定中。 责任编辑：吴金明 
浙江组建12人中国抗疫医疗专家组赴意大利|2020年03月17日 19:15|原标题：浙江组建12人中国抗疫医疗专家组赴意大利 3月17日，受国家派遣，浙江省组建中国抗疫医疗专家组赴意大利协助应对疫情。本次驰援意大利的专家组共12人，由浙江大学医学院附属第一医院、浙江省中医院、浙江省疾控中心、浙江省立同德医院的重症医学科、呼吸内科、感染病科、中医内科、检验科、传染病防治等专业的专家组成。浙江大学医学院附属第一医院常务副院长、传染病专家裘云庆任组长。专家组一行将于3月18日自上海浦东机场出发赴意大利米兰。 随行携带的一批由浙江省捐赠给当地急需的医疗救治物品包括呼吸机、监护仪、检测试剂，等等。 专家组抵达意大利后主要与当地医院和专家开展新冠肺炎防控的经验分享和交流，提供防控和诊疗指导与咨询，并对当地我国使领馆、中资企业人员、留学生和华人华侨开展医疗卫生指导和帮助。这是中国政府派遣的首批赴意大利抗击新冠肺炎医疗专家组之一。 （总台央视记者 梁烨 林侃） 责任编辑：吴金明 
重磅！军队成功研制重组新冠疫苗|2020年03月17日 19:11|原标题：重磅！军队成功研制重组新冠疫苗 由军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队，成功研制出重组新冠疫苗！昨天，重组新冠疫苗获批启动展开临床试验。据陈薇院士介绍，按照国际的规范，国内的法规，疫苗已经做了安全、有效、质量可控、可大规模生产的前期准备工作。（总台记者张伟 苏洲 刘笑宇 张振威 邵龙飞） 责任编辑：吴金明 
重组新冠疫苗获批启动临床试验|2020年03月17日 19:00|原标题：重组新冠疫苗获批启动临床试验 由军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队自抵达武汉以来，就集中力量展开在疫苗研制方面的应急科研攻关，昨天（3月16日）20时18分，陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗获批启动展开临床试验。 自1月26日抵达武汉以来，陈薇院士团队联合地方优势企业，在埃博拉疫苗成功研发的经验基础上，争分夺秒开展重组新型冠状病毒疫苗的药学、药效学、药理毒理等研究，快速完成了新冠疫苗设计、重组毒种构建和GMP条件下生产制备，以及第三方疫苗安全性、有效性评价和质量复核。昨天晚上，陈薇院士团队研制的新冠疫苗通过了临床研究注册审评，获批进入临床试验。 中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇在接受总台央视记者独家采访时介绍，按照国际的规范，国内的法规，疫苗已经做了安全、有效、质量可控、可大规模生产的前期准备工作。 （总台央视记者 张伟 苏洲 刘笑宇 张振威 邵龙飞） 责任编辑：吴金明 
澳门：18日零时起中国以外非本地居民禁止入澳|2020年03月17日 17:47|原标题：澳门：18日零时起中国以外非本地居民禁止入澳 新京报快讯 据澳门特区发布官博消息，新冠病毒疫情在世界各地扩散，为防范外来感染的个案，保障澳门居民的健康，澳门行政长官今日批示，3月18日零时起中国以外的非本地居民禁止入澳。 来源：澳门特区发布官博 责任编辑：杨杰 
武汉连续四天出现门诊新增病例 这是个危险信号！|2020年03月17日 17:45|原标题：武汉连续四天出现门诊新增病例，这是个危险信号！ （人民日报健康客户端记者 林敬）武汉市卫生健康委员会官网17日消息，2020年3月16日0~24时，武汉市全市新增确诊病例1例，来自门诊。另据，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部消息，3月13日、14日、15日，武汉市连续三天均有新增确诊病例来自于门诊！专家称，在武汉封城，社区封闭的，形势趋缓的情况下还有门诊新增病例，这是个危险信号！ “如果这几天的新增病例是来自隔离点的疑似病例，或是境外输入病例，说明我们的疫情已经得到了非常有效的控制，待这些遗留病例清零后，小区也可以慢慢解封了”，武昌方舱医院医疗队医生说，“但如果连续出现小区新发病人，说明防控还有一定漏洞！” 健康时报记者查阅2020年3月15日0~24时武汉市新增确诊的4例病例情况发现，其中1例来自住院，1例来自隔离点，2例来自门诊。 门诊患者1例住洪山区和平街铁机路保利才盛景苑，患者家属有外出和小区活动轨迹，所住楼栋曾出现确诊病例，不排除社区间接感染的可能；1例住武昌区百瑞景2期，曾有在小区活动、外出上班和医院就医经历，不排除社区或家庭成员感染的可能。 “来自社区的新增病例是一个比较棘手的问题，病毒不会凭空而来，社区居民基本封闭在家中超过14天，弄清楚如何被感染的这个问题很关键”，该医生说，“如果是社区监管不严，也不是最可怕的，目前我们最担心的是会存在未被排查到的病源，而这将会是新冠肺炎死灰复燃的漏洞所在”。 在武汉市卫生健康委员会官网公布的，2020年3月16日0~24时武汉市新增确诊的这例病例介绍中提到，该患者住武昌区长江紫都，初步推断感染来源为其父亲（2月份确诊）。 “如果他的父亲是确诊病例，他作为密接者也应该已经被隔离了14天，如此算来，即使他的父亲是在2月底被确诊的，他的隔离期也已超过了14天，为什么在隔离期没发病，而最近突然发病，也是一个值得思考和警醒的问题”。 责任编辑：祝加贝 
首都机场回应“入境旅客聚集”：已调整|2020年03月17日 17:33|原标题：首都机场回应“入境旅客聚集”：已调整 新京报快讯（记者 李玉坤）今天（3月17日），北京市召开新冠肺炎疫情防控第53场发布会。 近日，网上流传了一些首都机场现场旅客聚集的视频。首都机场已将“旅客与行李同车转运方式”变更为“另行增加厢式货车参与旅客行李转运”，提高旅客上车和发车效率。 首都机场副总经理赵莹介绍，昨天我们关注到了这些信息，目前从他们掌握的情况来看，大多数画面反映的是3月15日下午首都机场处置专区的入境旅客转运现场。3月15日之前，首都机场处置专区只接受疫情严重国家和地区的航班，每天大约10余架次，旅客2000人左右。 随着新冠肺炎疫情在多个国家持续蔓延，境外输入的风险不断增加，从3月15日零时起，首都机场将全部国际以及来自港澳台地区的36个进港航班调整到处置专区运行。这个调整让首都机场处置专区的航班量和旅客量都较之前提高了3倍以上。这也导致部分时段出现了多个300人以上的大飞机集中抵达的情况，造成了处置专区内短时客流增大。 而且，部分旅客携带了大量行李，比如某航班有5名旅客携带了121件行李，这种情况也影响了现场的转运效率，造成现场旅客积压等候提取行李的情况。为了确保旅客安全、有序转运，现场工作人员及时关停了扶梯，并努力维持旅客秩序。 针对旅客和行李激增的新情况，首都机场第一时间在处置专区增设旅客分流岗和隔离拉带，加强现场秩序维护和引导，同时及时跟北京市交通部门联动，北京市交通委及时启动应急预案，迅速调度10余辆厢式货车参与行李的运输工作。旅客和行李的转运模式由原来的旅客与行李共用一辆大巴车的方式，调整为三辆机场巴士配一辆厢式货车，并编组分别运送旅客和行李的模式，转运效率提升了50%，很快缓解了现场压力。从昨天的运行情况看，现场运行顺畅，旅客积压情况已经得到了明显改善。 “就像我刚才在发布中提到的，随着国外疫情的快速发展，旅客入境情况也更加复杂多变，首都机场将密切关注处置专区运行情况，并及时协同各相关单位，不断调整和优化运行流程，全力做好现场旅客的服务保障工作。”赵莹说。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
隐瞒行程拒不配合调查致15人被集中隔离 拘留！|2020年03月17日 17:31|原标题：隐瞒行程拒不配合调查致15人被集中隔离 拘留！ 3月15日，河南省驻马店市泌阳县居民秦某因拒不执行政府在疫情防控期间发布的决定、命令，故意隐瞒行程，拒不配合调查；其朋友禹某在调查期间故意隐瞒事实真相，提供虚假证言，二人被公安机关双双依法拘留。 秦某，男，现年36岁，泌阳县高邑乡人，在北京市经营农副产品生意，妻子和儿女均在加拿大温尼伯市居住。 2020年1月25日，秦某乘航班飞抵温尼伯市与家人团聚过春节；3月9日下午，秦某从加拿大乘航班飞回北京； 3月10日中午，乘高铁到达驻马店西站，下车后其朋友禹某（男，32岁，泌阳县杨家集乡人）驾车将其接回泌阳到尚东酒店。随后，禹某到酒店前台使用自己的身份证登记房间让秦某入住酒店。当晚，禹某组织秦某及另外四名朋友共6人在尚东酒店共同用餐，秦某入住该酒店直至3月14日下午。 为防止境外疫情流入，按照当地防疫指挥部的工作部署，高邑乡对辖区内的境外人员返泌情况进行了全面排查。在秦某返回泌阳后，高邑乡工作人员多次与秦某联系了解情况，秦某均称其在北京未返回泌阳。公安机关帮助开展核查工作时，也多次与其联系，前期秦某仍坚称在北京，但工作人员感到其说话迟疑，犹豫不决，经反复讲明政策，说明利害关系后，秦某才最终承认自己已返回泌阳住在尚东酒店；此时，秦某返回泌阳已经5天时间。 在公安机关对其活动情况和接触人员进行核实时，秦某拒不配合调查，不如实反映返回泌阳后曾与其他人员接触并一起就餐，其岳父曾两次到酒店给其送东西的实际情况；其朋友禹某在调查中故意隐瞒到高铁站接秦某的真实车辆信息和同车人员信息，向公安机关提供虚假证言，影响了工作人员对车辆的及时消杀和对其他接触人员的迅速隔离。因秦某返回泌阳后不主动如实报告，不遵守隔离措施，导致与其接触人员及本人共16人被集中隔离。 3月15日，公安机关依秦某拒不执行政府在紧急情况下发布的决定、命令，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，对其予以行政拘留十日；对禹某在调查期间故意隐瞒事实真相，提供虚假证言，予以行政拘留六日。 警方提醒：当前正值防止境外疫情输入的关键时刻，广大群众尤其是境外返回人员要严格遵守疫情防控法律法规和人民政府相关《通告》要求，积极配合党委政府和相关职能部门做好疫情防控工作。对违犯法律法规和相关工作要求的，公安机关将依法严厉打击。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：吴金明 
央视：面对疫情 美国政客搞砸的这口锅甩得掉吗？|2020年03月17日 17:29|原标题：国际锐评丨面对疫情，美国政客搞砸的这口锅甩得掉吗？ 16日，中美两国主管外交事务的高级官员通了一次电话。 中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在通话中，对美国国务卿蓬佩奥严正指出：美国一些政客不断诋毁中国和中方防控努力，对中国进行污名化，激起中国人民强烈愤慨。他强调，美方应该立即纠正错误，停止对中国的无端指责。中方正告美方，“任何诋毁抹黑中国的图谋都不可能得逞，任何损害中国利益的行为都必将遭到中方的坚决反击。” 17日，中国外交部发言人在回答关于美国领导人将新冠病毒称为“中国病毒”的提问时指出，这是对中国搞污名化，中方对此强烈愤慨、坚决反对。他强调，世界卫生组织和国际社会明确反对将病毒和特定的国家和地区相联系、反对搞污名化，美国应当首先做好自己的事情，同时为抗疫国际合作、维护全球公共卫生安全发挥建设性作用。 这是疫情发生以来，中方针对美方污名化攻击发出的罕见而又严厉的警告，引发国际社会高度关注。 中方的愤慨可以理解。过去一个多月，中国人民付出巨大牺牲，为全球疫情防控筑起第一道防线，争取了宝贵时间，得到国际社会普遍认可。但是，大洋彼岸的一些人却没有把注意力放在疫情防控上，反而将疫情作为搞意识形态站队、煽动种族歧视、进行地缘政治攻击的工具，企图让中国背上制造疫情的“黑锅”，给全球疫情防控乃至世界和平与发展造成严重干扰。 就拿蓬佩奥本人来说，他多次将新冠病毒称作“武汉病毒”。比他级别更高的美国领导人近日甚至在社交媒体上公然使用“中国病毒”的说法，令世界震惊。他们的所作所为违背科学、理性的原则，违背世卫组织不将病毒将特定国家和地区挂钩的命名原则。他们拼命向中国身上“甩锅”的背后，实际是无计可施的慌乱与嫁祸于人的居心。 人们看到，美国自1月20日确诊首例病例以来，联邦政府花了近两个月才被迫宣布进入“国家紧急状态”。一些“用歪了心思”的美国政客昏招迭出，不仅贻误防疫最佳时机，在信息公布、病毒检测、社区防控、医疗保障等方面也搞得一地鸡毛。美国国家卫生研究院过敏和传染病研究所主任安东尼・福西近日直言不讳地说，“这是一个失败。我们承认吧。” 出于对疫情加剧与政府防控不力的担忧，美国股市近期连续重挫，在国际金融市场引起巨大震动。虽然美联储已将利率降至0~0.25%的超低水平试图“救市”，但市场并不买账。北京时间17日凌晨，美股遭遇两周内第三次熔断。这表明：如果疫情防控搞不好，再多的经济刺激也起不了效。 一面是疫情防控不力备受指责，一面是最看重的股市与经济不断下挫，面对危机，炒作所谓“中国病毒”、把责任推给中国就成了美方一些人慌不择路的选择。但这点小九九，早被国际社会看穿了。 很多外国网民嘲讽说，按照这种无理逻辑，甲型H1N1流感应该称为“美国病毒”；猪瘟、白肺病等都应该叫作“美国病毒”；种族歧视等“美国社会特征”，也应该叫作“美国病毒”；美国爱发动侵略战争，也是因为“美国病毒”引起的。还有一些美国网友指出，新冠病毒不叫“中国病毒”，它是全球流行病；美国政府用的这些排外主义名称是为了让其他国家背负莫须有的罪名，事实上，“我们在毫无防备的情形下感染病毒，是由于政府的不作为，而不是因为中国”。 自己造的锅只能自己背，甩是不可能甩出去的！就像澳大利亚前总理陆克文所指出的，将新冠病毒贴上“中国化标签”对抗疫工作本身丝毫没有帮助，在此非常时刻，还要分化出一个个“民族主义和种族主义团体”并不可取，“与其进行这种幼稚的政治谩骂，不如尽快行动，共同商定全球化抗疫框架，彻底解决这一问题”。美国国家安全委员会前官员保罗・亨勒也警告说，随着时间推移，美国很多情绪化的、惩罚性的政策会反噬自身。 随着美国疫情防控问题不断暴露，美国政客们拼命将脏水“泼向”中国，或许还有一层更深的用意，那就是掩盖病毒源头的真相。近期越来越多的证据显示，新冠病毒的起源地可能是美国。特别是美国疾病控制和预防中心主任罗伯特・雷德菲尔德日前坦言过去一段时间死于流感的部分患者，实际可能是因感染新冠病毒而死，更佐证了外界关于疫情来自美国的推测。 人们迫切想知道，雷德菲尔德所暴露出的“冰山一角”背后究竟藏着什么样的秘密？美国为什么要在2019年7月突然关闭位于德特里克堡美国陆军最高机密传染病医学研究所？美国一些政客不是一直叫嚷着要“公开”“透明”吗？此时就应以公开、透明的姿态，从保护民众生命安全角度考虑，向国际社会解释清楚！ 当前，全球防疫形势复杂严峻。3月16日，世界其他国家和地区的累计确诊人数已超过中国，尤其是欧美国家已沦为疫情“重灾区”，国际社会开展抗疫合作已成当务之急。在此关键时刻，美方一些政客却拼命“甩锅”，甚至试图向一家德国医药公司“开价”10亿美元，确保其研发的疫苗“只面向美国供应”，这种不负责任、自私自利的做法，正成为国际防疫合作的破坏性力量，成为全球刻不容缓要消除的“政治病毒”。德国外长马斯16日明确表示“德国不出售疫苗研究权”。德国《波恩总汇报》评论称，美国的计划向全球展示了华盛顿的丑陋面貌。 奉劝美方一些政客认清形势，好好读读中方发出的正告，不要低估中方维护国家形象与国家利益的决心。病毒到底来自哪里？科学研究会给出答案。那些毫无依据污名化中国、企图嫁祸于人的美国政客，将会被现实打脸，不仅甩不掉自己搞砸的这口锅，还会给自己惯于撒谎和欺骗的道德赤字再添一笔！ 责任编辑：吴金明 
北京地坛医院确诊境外输入病例38例|2020年03月17日 17:28|原标题：北京地坛医院确诊境外输入病例38例 17日，在北京市政府举行的新闻发布会上，北京地坛医院院长李昂称，自2月29日北京开始出现境外输入确诊病例以来，北京地坛医院开始负责机场送达有症状人员的集中筛查和收治工作。自2月29日起，截至3月17日8时，由首都机场送至北京地坛医院需进行境外输入人员筛查的共计1601例，确定确诊病例38例，已治愈出院3例，在院治疗35例，目前在院疑似病例37例。（陈杭 吴涛） 责任编辑：吴金明 
香港反对派为何不敢提对西方封关？|2020年03月17日 17:19|原标题：香港反对派为何不敢提对西方封关？ 新冠肺炎疫症目前正在全球“大流行”，中国境外的确诊数字火箭式上升。许多国家欠缺检测手段，对疫魔无能为力。 香港反对派对此却不发一言，令人感到非常奇怪。 回想武汉爆发疫情之初，反对派强烈要求“全面封关”，为此不惜发动医护罢工。其实，那时的封关仅针对内地，远远谈不上“全面”二字。如今是全球无净土，为何未见反对派“为民请命”要求对西方封关呢？ 其实原因很简单，反对派怎么敢得罪他们的幕后老板？ 对西方不封关，反对派回报金主爸爸 前段时间，黎智英因非法集结和恐吓罪被香港警方拘捕，美国务院、英外交部和西方反华议员就开始鼓噪称这是选择性执法。李柱铭等乱港头目还联系在美的罗冠聪等人加紧游说，促请美方按照所谓的人权法案对香港官员进行制裁。 3月2日，美国参议院外交关系委员会正副主席里施和梅南德兹发表声明，恬不知耻地宣称坚持“民主、言论自由”的人被捕，是香港自治受“侵蚀”的悲惨一页。 黎智英西方反华势力在港代言人的身份可谓不打自招。 据了解，通过黎智英，一些反华组织向香港反对派9个政党及14名人士提供了4080万港币的政治黑金。 从1994年至今，美国国家民主基金会持续对在港活动进行资助，而且很多时候是打着“人权”的旗号。 更不要提过去几个月，美国通过的所谓“香港人权民主法案”以及“人权报告”了。 这样看来，西方反华势力不但用金钱援助香港的反对派政党，还常常站到台前为反对派摇旗呐喊、鼓气加油，在暴力局势愈演愈烈的时候还用“废纸法案”为反对派送上“烫金背书”。 这样“体贴”的金主爸爸，香港反对派怎么舍得对他们封关呢？ 对内地封关，反对派阴谋破坏两地关系 由此可见，当初反对派要求的对内地“全面封关”，其目的根本不在抗疫。 正所谓：防疫是假，玩弄政治是真，他们要的就是破坏内地和香港的关系。 回想疫情在武汉爆发之初，反对派煽动医护罢工，声势之大可算是不遗余力。他们的目的无非是想让香港市民对内地人心生恐惧，加重两地隔阂。这样在9月的立法会选举中，反对派的“反中”立场就能骗取更多的选票。 可是，反对派这么做，受害的终究还是香港市民。 疫情在内地已受到明显遏止，不少省市的患者“清零”，武汉市部分地区也不再有新增个案，有人据此认为“目前地球村最安全的地方是中国”，并非没有根据。 目前情况下，香港只对来自部分国家的入境者袢「衾胝策，包括韩国、伊朗及欧洲神根公约内的二十多个国家，爱尔兰、美国、英国、埃及等国的入境者近日亦被纳入隔离名单。 但相对全球爆发疫情的一百多个国家，有入境限制的国家不成比例，令人担心留下极大防疫漏洞。 但香港反对派只看到政治利益，根本看不到市民的生命安全。 结合疫情的流行形势，外国的输入性病例是目前香港要防范的重中之重。小卿认为，无论属于哪个阵营，放下对立心态，搁置政治立场带来的争端，众志成城、齐心抗疫才能让香港渡过难关。可惜，这些话反对派根本听不懂。 综合环球网、《大公报》、《文汇报》报道 责任编辑：吴金明 
“台独”，趁疫情作恶|2020年03月17日 17:19|原标题：“台独”，趁疫情作恶 数日前，民进党籍“立委”陈亭妃发表一篇文章称“趁着疫情……”云云，总之就是“反中”赶进度。 落井下石这种下作的事情，想想也就罢了，做了也就罢了，还要宣之于口，堂而皇之跃上报纸版面，拜托千万别扯“民主进步”“新闻自由”了。惘顾人道常情和“民主进步”沾不上边，高调造谣惑众更是“新闻自由”的死穴。 为了一党一己之私，把礼义廉耻都污名化了，这些高薪高位的政客们，要打造一个什么样的台湾？教育怎样的台湾后辈？为了利益不要底线、不要脸面吗？ 并非笔者妄言。因疫情推迟的开学日，另一位民进党籍“立委”炮打台湾中小学校园的“礼义廉耻”牌匾，骂“礼义廉耻”是蒋介石的“威权复辟”，义正词严称不利于学生独立思考。 这又是一个“扯铃”逻辑？因为扯铃（抖空竹）是“中国文化”所以不能教孩子玩，因为“礼义廉耻”是中国的思想所以就扯上了“复辟”，扯上了妨碍独立思考，“趁着疫情”赶紧污名？思考是对信息的推理、判断，如果不知礼义廉耻的标准，中小学生怎么对照思考呢？ 当年，这位“立委”到大陆推销农产品时看上去也温文有礼，不知是否受益于礼义廉耻的教育。我宁愿相信她是无知到认为礼义廉耻是自己政治对手的发明，所以不惜滑天下之大稽打击之，那倒还好些，无知总比险恶强。 全球抗疫之际，民进党的“趁着疫情”体每日一章。“趁着疫情”取消大陆配偶及其子女的健康保险，“趁着疫情”鼓噪加入世卫，“趁着疫情”没有底线地丑化大陆，“趁着疫情”荒谬至极地散播“台独”。 3月9日，“台湾基进党”新当选的一位“立委”在议事机构建议，台湾应该设个“内交部”，将主管大陆事务的“陆委会”归置其下，而“外交部”应该设“中国司、中国科”，这位“立委”为了“台独”嘴炮已到了昏聩弱智的地步，不开口还能卖卖萌装装酷，一说话就泄了底，连两岸关系的ABC都不懂，还煞有介事“问政”，为台湾政坛又添笑话一桩。 如果“台独”喊得响就能得欢心享利益，“趁着疫情”伤的不是别人，害的是台湾。 投靠民进党而成为“立委”的又一位政客也书写了“趁着疫情”的篇章，她提案将“中研院”的英文名字从“中国的”改为“台湾的”，声称“中研院”来台这么多年了，为什么不能改名？“不改名会让成果被国际误认为是中国的研究”。 当下台湾虽然疫情尚缓，但老百姓也为口罩短缺、医院感染心焦，产业面临萧条危机，“游览车轮胎长了蘑菇”。年入千万的新科“立委”对此不置一词，却在改名上起劲，难怪台湾网民质问：除了改名还会什么？ 这位“立委”平时“平权”“人权”不离口，却在电视上呛从武汉回台就医的病童：“已经要给你送药了，为什么回来？”暴露了除她自己的权力，什么“权”她都是喊着玩的！ “趁着疫情”，政治盘算也好，利益算计也罢，一场连一场的表演，凭落井下石、造谣丑化的手段，真能坐收名利？恶的过程结不了甜的果实，“趁着疫情”之恶会一点一点回到作恶人的身上。 当下，中国大陆越来越多的省区进入“零确诊”行列，并对疫情严重的国家援之于手，你“风月同天”，我“同担风雨”，展现难困中的美好。 但民进党的媒体人、政治人物却继续大秀其暗黑心理，绿色媒体把大陆的义行称为“反扑”，主管防疫者声称不相信大陆疫情“一直往下掉”，身居高位者发文公开羞辱“世卫”官员。 一面高喊加入“世卫”，一面把“世卫”骂得一钱不值，沾上“台独”就如此疯癫了吗？（文/终年无休） 责任编辑：吴金明 
首都机场处置专区新增2条国际转国内安检通道|2020年03月17日 17:17|原标题：首都机场处置专区新增2条国际转国内安检通道 新京报快讯（记者 李玉坤）3月17日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第53场发布会。 首都机场副总经理赵莹介绍，为了应对处置专区进港客流增长带来的运行压力，首都机场实时进行流程调整和优化。 首都机场结合机位的改造，对所有飞行区的航空器运行路线、标志标识和运行规则，根据最新的运行需要进行调整。仅机坪区域画线一项就超过了3000平方米，全部工作仅用15小时全部完成。 在T3-D处置专区的二层，新增了2条国际转国内安检通道，对于进港后才决定购买国内机票的出港旅客，都可以通过这两条安检通道直接进入国际转国内候机区域。 针对近日国际航班旅客客座率高、行李多的特点，首都机场及时将“旅客与行李同车转运方式”变更为“另行增加厢式货车参与旅客行李转运方式”，及时解决了转运旅客携带行李上大巴车，导致的效率比较低的问题，提高旅客上车和发车效率。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
澳门新增1例输入性感染病例，患者为西班牙籍人士|2020年03月17日 17:13|原标题：澳门新增1例输入性感染病例，患者为西班牙籍人士 新京报快讯 据澳门特区发布官博消息，澳门3月17日新增1例输入性新冠病毒感染病例，患者为男性，47岁，西班牙籍人士，往澳门经商，无自觉不适。3月15日乘坐由西班牙马德里往莫斯科的SU2501班机，再乘坐由莫斯科至北京的SU204班机，3月16日乘坐北京至澳门的NX001班机于昨晚8时到达澳门机场。在机场被澳门卫生局口岸人员发现有发热，但无其他不适，后由消防救护车送往仁伯爵综合医院检查，经核酸检测今早证实为新冠病毒感染。该病例为澳门第12宗确诊病例，列作输入性病例。 而乘坐由北京至澳门的NX001班上只有7名乘客，卫生局将进一步跟进。 来源：澳门特区发布官博 责任编辑：杨杰 
首都机场国际航班处置专区已运送2万余人|2020年03月17日 17:11|原标题：首都机场国际航班处置专区已运送2万余人 新京报快讯（记者 李玉坤）3月17日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第53场发布会。 首都机场副总经理赵莹介绍，首都机场T3-D处置专区自3月10日启用以来，截至3月16日，已经保障航班112架次，运送旅客20718人次。 自3月15日零点起，首都机场所有国际及港澳台地区的进港航班全部调整到T3-D处置专区运行。T3-D处置专区的航班量和旅客量都有大幅度增长。以3月15日处置专区保障所有国际及港澳台地区的进港航班的第一天为例，共运送旅客7252人次，与调整之前相比增长了220%。 赵莹表示，因为国际航班多是三四百人以上的大型机，为了满足对全部国际以及来自港澳台地区的进港航班保障的要求，首都机场紧急增加宽体机的机位数量。首都机场将两个小型机位改造成一个大型机位，让更多的大飞机可以停靠廊桥，让更多的旅客可以用最短时间、走最短距离，完成进港流程。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
北京已经筛查1600多名疑似输入人员|2020年03月17日 17:05|原标题：北京已经筛查1600多名疑似输入人员 新京报快讯（记者 李玉坤）3月17日，北京市召开新冠疫情防控第53场发布会。 北京地坛医院院长李昂介绍，2月29日，开始有症状人员的集中筛查。2月29日起，截至3月17日上午8时，共计筛查1601例，疑似病例38例，出院1例。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
美国输入确诊病例黎某丈夫被确诊|2020年03月17日 17:04|原标题：美国输入确诊病例黎某丈夫被确诊 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火17日通报9例境外输入确诊病例情况，其中包括，洪某某，男，37岁，户籍重庆市，长期定居美国，大学教师。为3月13日确诊病例黎某的丈夫，为一起输入性家庭聚集性疫情。自美国与家人同乘国航988航班，3月13日5：00抵京。下机后送至定点医院，诊断为疑似病例。3月16日诊断为确诊病例。此前，北京警方以涉嫌妨害传染病防治罪，已对从美国输入的确诊病例黎某立案侦查。 责任编辑：吴金明 
小汤山病人可以扫码购物，直接送入病房|2020年03月17日 17:02|原标题：小汤山病人可以扫码购物，直接送入病房 新京报快讯（记者 李玉坤）3月17日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第53场发布会。 北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，小汤山的启用是北京防控输入病例的重要举措，接收来自机场待筛查人员。 高小俊介绍，目前，小汤山成立临时救治专家组，每天研判患者病情，及时根据患者病情调整诊疗方案，并与市内医院远程互动。医院配备ICU等必要急救设备，也配备了核酸检测车辆以提高检测速度。医院已经完成所有通道硬隔离，各个病区完全独立运行，保证安全。 小汤山针对输入病例，提供八段锦和音乐舒缓疗法，还可以扫码购物，直接送入病房，一天可以提供五次点餐服务。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
中国疫苗，快来了|2020年03月17日 17:02|原标题：中国疫苗，快来了 “在新冠肺炎疫苗的研发和进展层面上，总体而言，我国属于国际先进行列，不会慢于国外。” 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况，中国工程院院士王军志这样说。 王军志介绍，截至目前为止，我们5个技术方向的疫苗总体都是进展顺利。第一批确定的9项任务都已完成临床前的大部分研发工作，其中包括动物的有效性以及安全性的研究，预计大部分研发团队在4月份都能完成临床前的准备工作，并陆续启动临床的申请和临床试验。 我国已经有研发进展比较快的单位，向国家药监局准备提交临床试验申请材料，并且已经开展了临床实验方案的论证、招募志愿者等相关工作。 疫苗进入临床试验前须闯三关 王军志介绍，国家对疫苗的上市和应用，有严格的法律、法规和技术标准的要求。目前我国正在按照5种技术路线开展新冠疫苗的紧急研制，各类疫苗在临床前研究的过程、技术特点和要求都有所不同。 但是疫苗进入临床试验之前，必须要完成三个方面的研究，即药学方面的研究、有效性的研究和安全性的研究。 这三方面要求用一句话概括就是，要生产出合格的疫苗样品，必须首先在动物实验中证明它的安全有效以后才能进入临床试验。 流感病毒载体疫苗 预计下月底完成临床前研究 教育部科技司司长雷朝滋介绍，在科技攻关组的支持下，教育部从春节开始，就动员有研究优势的厦门大学、四川大学、清华、北大等高校科研团队快马加鞭、全力以赴，重点从三条技术路线并行推进。 其中，流感病毒载体疫苗正在进行实验动物的有效性和安全性研究，预计4月底完成候选疫苗的临床前研究，用于申请临床试验。 重组蛋白疫苗目前已经开展小鼠与兔子的动物实验，并已掌握了大规模生产高质量和高纯度的疫苗蛋白技术， 在核酸疫苗上，目前全球还没有人用疫苗上市，中国高校利用前期中东呼吸综合征研究中积累的技术储备和科研成果，加快核酸疫苗研究，将尽快验证安全性和免疫原性。 已有8种疫苗进行有效性评价 中国医学科学院实验动物研究所研究员秦川介绍，新冠疫情爆发以来，科技攻关组积极推动了动物模型的研发和应用，将其作为五个攻关方向之一，组织国内的优势单位，充分利用在非典、高致病性禽流感和中东呼吸综合症等历次研究中有基础的单位，第一时间建立了动物模型，为科学家认识疾病、病原体、传播途径、药物筛选、疫苗研发等发挥了重要的作用。 动物模型是什么呢？形象地说，就是在实验室里研制的新冠“病人”。疫苗和药物都要经过这种特殊的“病人”的检验，才能用到真正的病人身上。中国医学科学院已经建立了表达人病毒受体的人源化转基因小鼠模型，也建立了恒河猴模型，中国科学院也建立了恒河猴模型，这些都是第一时间建立的模型，这些最早成功并经过鉴定的动物模型，使我们国家率先突破了药物和疫苗从实验室走向临床的关键技术瓶颈，再现了疾病发生发展的动态过程，加深了我们对新冠的认识。 目前动物模型在三方面发挥了作用： 一是明确病毒传播途径，中国医学科学院通过动物模型定性研究了气溶胶、粪口传播等多种途径的可能性，实验结论纳入了国家卫健委新冠肺炎诊疗方案第六版。 二是用于药物的筛选。我们很快筛选到了有效的成药，并已经用到临床救治中。 三是验证疫苗的有效性。科技攻关组同步部署了5条技术路线进行疫苗研发，研发中充分考虑了疫苗的安全性和有效性，这个过程是严格按照国家法律法规程序开展的。 目前已有8种疫苗在中国医学科学院进行有效性评价，部分疫苗的有效性评价工作已经完成了。疫苗是用于健康人的特殊产品，安全有效是第一位的，我们将继续严谨的按照科学程序来完成这项工作。 法匹拉韦效果好 建议尽快纳入诊疗方案 科技部生物中心主任张新民介绍，科研攻关组进一步强化对一线临床救治的支撑和服务。针对轻型、普通型向重型转化的阻断，重点推动磷酸氯喹、法匹拉韦和中医药，针对重型、危重型患者的救治，重点推动恢复期血浆、托珠单抗、干细胞和人工肝的临床应用，目前均已取得良好的进展。 其中法匹拉韦已完成临床研究，显示出很好的临床疗效。 在安全性方面，法匹拉韦已经于2014年在日本获批上市，上市以来未见明显的不良反应。在治疗新冠肺炎的临床研究中，未发现明显的不良反应。 在有效性方面，深圳市第三人民医院开展的法匹拉韦联合干扰素治疗新冠肺炎有效性和安全性研究，入组患者80例，其中法匹拉韦组35例，对照组45例。研究结果显示，在病毒核酸转阴方面，法匹拉韦治疗组治疗后患者病毒核酸转阴与对照组相比，转阴时间中位值明显缩短，分别为4天和11天，具有显著差异。在胸部影像学改善方面，与对照组相比，改善率分别为91.43%和62.22%。 武汉大学中南医院牵头开展了法匹拉韦治疗新冠肺炎的多中心、随机、开放、阳性平行对照临床研究，已完成各120例入组和临床治疗观察。临床研究结果显示，试验组治疗新冠肺炎的疗效显著优于对照组。 在主要终点评价指标方面，普通型患者在治疗结束时的临床恢复率，试验组显著优于对照组，分别为71.43%和55.86%。 在次要终点评价指标方面，试验组在退热时间上显著优于对照组，平均退热时间分别为2.5天和4.2天。试验组在咳嗽缓解时间上显著优于对照组，平均咳嗽缓解时间分别为4.57天和5.98天，普通型患者在治疗期间的辅助氧疗或无创机械通气率，试验组显著低于对照组，分别为8.16%和17.12%。以上评价指标，两组间均具有统计学的差异。 在可及性方面，今年2月国内已有企业获得国家药监局药品注册批件，并实现量产，临床药品供应有保障。 鉴于法匹拉韦安全性好、疗效明确、药品可及，经过科研攻关组组织专家充分论证，已正式向医疗救治组推荐，建议尽快纳入诊疗方案。 下一步，科研攻关组将进一步推动攻关成果在武汉应用，并针对目前国际疫情爆发的态势，推出药物治疗的中国方案。 我国向部分国家提供 法匹拉韦、恢复期血浆和中药 张新民表示，病毒无国界，新冠疫情不仅是中国面临的挑战，也是世界各国面临的共同挑战。在疫情发生之后，我国积极探索形成了一系列行之有效的措施。科研攻关组成立了9个专班，围绕疫苗、药物、溯源、检测、动物模型五大技术方向，组织全国优势力量，加快应急攻关，迅速取得了重要的阶段性成果。 张新民指出，中国始终秉承人类命运共同体的理念，愿与国际社会共同分享防控策略、技术成果和标准。 在知识成果分享方面，中国科研团队最早向世界卫生组织共享了病毒全基因序列，国家生物信息中心发布2019新型冠状病毒资源库、国家微生物科学数据中心发布全球冠状病毒组学数据共享与分析系统，为全球病毒基因组序列发布、病毒基因组变异数据分析提供支持。 科技部依托中华医学期刊网，建立了防控新冠肺炎科研成果共享交流平台，目前已有96种期刊上线，平台上有600余篇相关领域研究论文和病理评述，浏览量已超过200万次。 在药物筛选研发方面，中国向世界公开新冠肺炎诊疗方案及药物筛选结果，已向发生疫情的部分国家提供法匹拉韦、恢复期血浆和中药等重点药物。 在疫苗研发方面，我们积极倡导全球合作。目前中国已有多家企业和科研机构与国外开展合作，推进新冠疫苗研发。 责任编辑：杨杰 
黎女士老公，确诊！|2020年03月17日 17:02|原标题：黎女士老公，确诊！ 最近备受关注的输入性病例黎女士一家，有了新消息：黎女士的丈夫洪某某于3月16日确诊。 日前，这位带着全家从美国回京、服药退烧、飞机上谎话连篇的黎女士，因涉嫌妨害传染病防治罪，被北京市公安局顺义分局立案侦查。 今天（3月17日）下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了16日报告的9例境外输入确诊病例相关情况。 庞星火说，9例确诊病例中，来自西班牙的6例，英国2例，美国1例；涉及四起输入性聚集性疫情；涉及6个航班，其中俄航SU204有3例，国航CA908有2例，阿航EY888有1例，国航CA962、864、988各1例；目的地北京的3例，浙江的3例，新疆、甘肃、重庆各1例。 具体情况如下： 1。黄某，男，38岁，中国香港人，现住北京市西城区。2月9日至24日在西班牙巴塞罗那出差，2月25日至3月1日在柏林出差。3月3日自西班牙经莫斯科，4日9：50乘俄航204到达北京，回京后按要求在京居家隔离。3月12日至14日出现发热伴咽干等症状，15日体温37.3℃，16：00向社区报告，由120送至发热门诊，16日诊断为确诊病例。 2。姚某某，女，46岁，户籍山东聊城，现住北京市朝阳区。1月16日与小儿子前往英国伦敦与丈夫和大女儿团聚过年。3月1日至12日，每日接送小儿子在当地上学。14日15：40和小儿子从伦敦经停慕尼黑，15日5：00乘国航962到达北京，入境时和儿子体温均正常，考虑到英国、德国疫情，未返回家中，主动问询机场工作人员后到集中隔离点隔离观察。当日16：00出现发热等症状，后由120送至医院。16日诊断为确诊病例。 3。季某某，女，44岁，户籍浙江省丽水市。在西班牙巴萨罗那居住16年，自营酒吧。3月13日与丈夫谷某某从巴塞罗那机场上机前曾服晕机药，14日在莫斯科等待转机期间出现寒战等症状，15日乘俄航204航班到达北京，下飞机后出现咳嗽，主动向工作人员报告后送至定点医院。16日诊断为确诊病例。 4。谷某某，男，42岁，为病例3季某某丈夫，为一起输入性家庭聚集性疫情。3月13日和妻子同机到达北京。因妻子出现发热，二人送至定点医院。16日诊断为确诊病例。 5。吴某某，男，23岁，户籍北京市朝阳区，近一年常住英国伦敦，留学生。3月8日发病。3月9日体温38.5℃，症状加重伴胸痛、呼吸困难，自服退热药后上英国公立诊疗中心网站申报症状、填调查问卷，致电咨询，中心回复其自行在家休息。当晚前往诊所就诊未做任何诊断。回家后再服退热药症状不缓解。3月10日体温39.8℃伴呕吐、腹泻。3月15日早8时从英国经停阿布扎比转乘阿航EY888达到北京，机上健康申报时，在干咳、湿咳填“是”，在72小时内服用退热药、15天内有无发热填“否”。入境时主动申报症状，体温37.5℃，送至定点医院。16日诊断为确诊病例。 6。刘某，女，22岁，户籍甘肃省张掖市，与第7例穆某某为同学，均于2019年9月17日在西班牙留学并居住在房东家，房东妻子一周前头痛头晕。3月13日出现头痛，伴轻度乏力及肌肉酸痛。3月15日乘国航908由西班牙抵京，下飞机前主动申报身体不适并有发热症状，10：30左右送至定点医院。16日诊断为确诊病例。 7。穆某某，女，22岁，户籍新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，与第6例刘某为同学和舍友。3月12日出现鼻塞、流涕等症状，旅行和诊断过程同第6例刘某。这是一起输入性同学间聚集性病例。 8。金某某，女，41岁，户籍浙江省温州市。为3月15日确诊病例吴某某的妻子。为一起输入性家庭聚集性病例。夫妻二人乘国航846从巴塞罗那抵京，16日金某某送至定点医院隔离治疗，并诊断为确诊病例。 9。洪某某，男，37岁，户籍重庆市，长期定居美国，大学教师。为3月13日确诊病例黎某的丈夫，是一起输入性家庭聚集性疫情。自美国与家人同乘国航988航班，3月13日5：00抵京。下机后送至定点医院，诊断为疑似病例。3月16日诊断为确诊病例。 以上病例为轻型或普通型，均在定点医院进行救治。目前追踪到密切接触者124人，在京8人，均已按要求进行集中隔离医学观察。 庞星火说，由于近期报告境外输入性病例较多，且呈增加态势，在此，提醒在境外的居民做好个人防护，若接触病例或出现症状后应及时在当地就诊，并接受隔离观察等措施，避免带病出行，减少与外界接触，严禁带症状登机，以免造成传染病扩散风险。 如回国，要按照要求主动、如实进行健康申报，配合海关部门的健康检疫。如有发热等症状，应向海关主动报告，不能隐瞒病情。返京后，按照要求实施集中隔离医学观察14天。 责任编辑：杨杰 
马凯硕：中国没有理由复制西方模式|2020年03月17日 16:59|原标题：马凯硕：中国没有理由复制西方模式 参考消息网3月17日报道 在新冠肺炎疫情的背景之下，新加坡前外交官、政治学家马凯硕日前在接受德国《明镜》周刊采访时，赞扬中国的远见和战略纪律，同时批评美国傲慢自大，并建议欧洲人更好地维护自己的地缘政治利益。《明镜》周刊14日一期发表了这篇采访，文章编译如下： 《明镜》周刊记者问：马凯硕教授，亚洲世纪在真正开启之前正走向结束吗？ 马凯硕答：是因为新冠病毒？不，通往亚洲世纪的道路曾经是不平坦的，现在也仍然是这样。在本世纪即将开始前的1997年，我们克服了严重的金融危机。当时西方国家就说亚洲完蛋了。实际上，每一次危机都证明这个地区的抗压能力是多么强，这里的人们是多么坚定。 问：中国采用严厉的方法对抗新冠病毒。您在自己的书中称赞“中国模式”――但中国对待这种病毒的做法难道没有表明其难以应对这种危机？ 答：看看过去100年吧。1920年，中国笼罩着饥饿、流行病、内战和混乱，中国人的预期寿命为30岁，儿童死亡率为40%。您将这与今天的中国对比一下。中国人在数千年时间里思考公正和组织良好的社会是什么样子，他们思考的时间和西方一样长。他们获得了不同的认识，没有理由复制西方的认识。 问：新冠病毒只是亚洲危机中的其中一个。克什米尔冲突恶化了印度和巴基斯坦的关系。在印度，印度教徒和穆斯林之间的冲突在升级。日本和韩国分歧很大。还有香港问题。这就是即将取代西方的这个大陆看起来的样子吗？ 答：这是人口超过40亿的一个广阔大陆，如果没有很多问题，那才奇怪呢。问题是，这些危机是否对亚洲的活力构成危险。例如，印度不会因为克什米尔而分裂。中国内地有大约14亿人口，香港只有700万。西方对香港的报道给人造成的印象是，那里似乎威胁中国的稳定。这是这种想法的始作俑者所希望的。所有这些危机原则上都会得到解决――也许新冠疫情是例外，我们需要一定时间来对付它。 问：您喜欢根据中国的成就评价中国，但喜欢根据西方的错误评价西方。然后您却指责西方采用“不平等的标准”。 答：我不希望西方失败，我希望它成功。一个脆弱而争吵的西方对世界不利。我不是反西方或反美的。我只是说，有更好的方法与亚洲和中国打交道。西方必须明白：如果历史是曲线发展的，你就不能继续直行。西方自冷战结束以来一直存在许多问题。当时弗朗西斯・福山在那篇著名的论文中宣布了“历史的终结”。那让你们昏昏欲睡和自我满足。现在我要说：转身！拐弯和亚洲一起去旅行，并保持乐观。中国和亚洲的崛起提供的机会是巨大的。 问：许多国家也不认为中国像您在书中所写的那样是友善的超级大国。 答：“友善的超级大国”本身就包含矛盾。超级大国期望别人顺从。但它们存在差异：美国可以花费2万亿美元入侵伊拉克，就像堂吉诃德和风车打架那样陷入战争。北京永远不会如此愚蠢地去入侵一个它不理解其文化和历史的国家。 问：那它怎么做？ 答：中国奉行孙子的战略：不战而屈人之兵。超级大国当然需要军事实力。但中国已经有30多年没在境外动武了。即便现在有强大的军事实力，但也不去滥用――这需要很强的战略纪律。 问：但这没有减少中国邻居们的担忧。 答：日本和韩国关注中国，比你们欧洲人更关注。但它们不担心中国破坏民主或做类似的事情。 问：您建议西方采取什么样的对华战略？ 答：让中国成为中国。西方应该放弃它可以改变中国的幻想。所有这样做的尝试都只会加强中国政权的合法性。西方几乎没有人记得160年前殖民大国洗劫了圆明园。中国人对此记得很清楚，对他们施加的任何影响都被视为试图破坏中国的稳定。 责任编辑：吴金明 
小汤山已经筛查35人，其中来自英国的一人确诊|2020年03月17日 16:57|原标题：小汤山已经筛查35人，其中来自英国的一人确诊 新京报快讯（记者 李玉坤）3月17日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第53场发布会。 现场有香港记者提问小汤山运行情况，北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，小汤山的启用，是北京防控输入病例的重要举措。 从16日17时许到24时，共接收来自机场待筛查人员35人，其中来自美国12人，英国9人，法国、韩国各3人，瑞士、澳大利亚等国也有输入。其中，来自英国的一名女士已经确诊。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
人民日报：消费不低于100元？领导干部该带什么头|2020年03月17日 16:51|原标题：消费不低于100元？领导干部该带什么头 | 人民锐见 这段时间，中国疫情态势持续向好，陆续有十余省份实现确诊病例“清零”。随着复业、复市、复学的节奏加快，老百姓生活开始趋于正常。消费状况，就是比较显著的指标之一。 最近有一个现象值得关注：不少地方的餐馆里，常有领导干部“打卡”“光顾”。有的点上包子、馄饨，有的点了拉面套餐，有的专门尝尝当地特色小吃如长鱼面、鸭血粉丝汤等……市长书记们进市场、下馆子，一方面，察看是否建立起与疫情防控相适应的经济社会运行秩序；另一方面，通过个人消费为受疫情重创的餐饮业提振信心。疫情防控与恢复发展同步推进，既强调防控不松懈又为企业打气，值得点赞。 不可否认，疫情对包括餐饮业在内的不少行业产生了较大冲击。最新数据显示，今年1至2月，餐饮收入比降43.1%。在做好疫情防控的前提下，提振餐饮等行业的消费，是降低疫情带来损失的需要。不过，一些地方为提振消费信心，下发通知、倡议，“鼓励”机关干部购物消费，还有的把职工家属消费也纳入要求，甚至明确“不低于100元”的标准。虽然这些带有倡议、鼓励色彩，也意愿良好，但是政府应该做什么、怎么做，如何尊重规律做得更好，却是值得琢磨的事。 说到底，消费行业“开门大吉”，还是要市场唱主角。党员干部不必要站在前台，而是要充分发挥市场的作用，让政策给力，让“微循环”畅通。从这个意义上说，与其更多地鼓励干部消费，不如让他们做好本职工作，慎终如始做好疫情防控、科学有效制定帮扶政策、精准有力加强市场监管，为各行业、各领域发展营造出安全健康的经营环境。 以实则治，以实能治。进入疫情防控的“下半程”，复工复产、发展经济，还需领导干部把重点放在出实招、举实措、见实效上。比如，餐饮店重新开张，如何降低非居民性用电用气成本？企业复产，缺工、稳岗的压力怎么缓解？一些小微企业面临债务偿还、资金周转和扩大融资等问题如何解决？凡此种种，都需要政府给政策、干部抓落实。让市场重新有造血功能、让市场主体恢复发展信心、让消费者迸发消费活力，需要的是多措并举、齐头并进。在复工复产中扩大内需，真正让被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费和升级消费培育壮大，实物消费和服务消费才能得到有效回补。 有人说，2020年春天，中国餐饮业正在迅速告别“童年”，不得不转型，走出舒适区，以适应“后疫情时代”的消费环境。其实，对于领导干部也是一样。无论是统筹做好疫情防控和经济社会发展，还是完善治理体系、提高治理能力，新冠肺炎疫情都是一次大考。打赢疫情防控阻击战，再打好经济发展的硬仗，广大党员干部需要做的还有很多，任重而道远。 责任编辑：杨杰 
北京健康宝2.0版上线，环京通勤人员也可查询|2020年03月17日 16:47|原标题：北京健康宝2.0版上线，环京通勤人员也可查询 新京报快讯（记者 李玉坤）3月17日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第53场发布会。 北京市经信局副局长潘锋介绍，北京健康宝2.0版上线，针对早高峰登陆异常、刷脸延迟等问题，优化识别算法，在家刷脸之后，在公共场所使用不需要摘口罩再次刷脸。他人代查、环京通勤人员查询等功能也上线。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
我们分析了全球1000多篇新冠病毒论文，发现……|2020年03月17日 16:46|原标题：我们分析了全球1000多篇新冠病毒论文，发现…… 新冠肺炎疫情正在全球蔓延。医护人员在临床一线努力“战疫”，科研人员也在实验室不舍昼夜，对新冠病毒、药物和疫苗等密集展开研究。 发表论文是各国科学家共享关于病毒最新研究进展最科学、最严谨的方式，能让大家及时掌握最新发现，以便集全球之力共克时艰。 那么，有关新冠病毒的全球科研进展究竟如何了？为解答这个疑问，我们联合清华大学的一个团队，收集了2019年12月份以来的1000多篇新冠病毒和疫情相关论文，并进行数据分析和可视化展示。这些论文主要来源于bioRxiv、medRxiv等论文预印本平台，以及《科学》《自然》《柳叶刀》等学术期刊。 我们抓取了这些论文的标题和摘要，利用自然语言处理技术和人工智能机器学习算法深入挖掘其中的研究主题和热点。为保证结果全部为学术论文，利用算法剔除了其中的新闻（news）、社论（editorial）和评论文章（comments）。 审稿流程加快论文发表呈“井喷” 分析bioRxiv、medRxiv、ChemRxiv和ChinaXiv四个预印本网站以及《科学》《自然》和《柳叶刀》3家学术顶刊所发表的相关论文可以发现，此次疫情中，各大学术期刊普遍加速审稿流程，3个多月内就有651篇论文发表。特别是进入1月之后，论文发表数量和频率都急剧上升。 此次疫情中，论文预印本网站发挥了重要作用，所发布的论文占全部论文发表数量的80%以上。预印本是指未经同行评议就上传至公共平台供人查阅的论文草稿，可省去传统期刊长达数月的审稿流程。 美国冷泉港实验室出版社运行着两大生物医学预印本网站bioRxiv和medRxiv。社长约翰・英格利斯接受《科学》杂志采访时说，目前两个网站每天收到约10篇与新冠病毒有关的论文。 科研界共享数据和开放合作的新文化也促进了预印本论文发表。 2016年寨卡病毒暴发期间，在预印本网站上提前发布研究结果可能影响在同行评议期刊上发文。而这一次，所有同行评议期刊不约而同支持将科研结果先发布在预印本网站上，显示出“空前的团结”。 不过，虽然没有同行评议会加快论文发表，但预印本网站也会让可能危害公众的草率科研成果得以发表。此前，印度学者关于新冠病毒与艾滋病病毒关系的文章在bioRxiv发布后引发大众恐慌，遭到同行批评后被撤稿就是例证。 中国科研人员贡献最多 根据论文作者所在的机构信息，对研究论文做国别区分统计并排名可以看出，中国科研人员贡献的论文数量最多，共有412篇；紧随其后的是美国（223篇）和英国（67篇）。 通过提供病毒基因序列、共享诊疗方案等方式，中国科研人员积极参与国际科研协作，推动了新冠病毒相关科研成果的快速迭代。 参与新冠病毒疫苗研发的英国帝国理工学院医学院教授罗宾・沙托克说：“中国科学家公开新冠病毒的基因组序列信息让我们受益匪浅，有助我们和其他团队尽快开发出疫苗。我们与中国科研人员和医护人员保持联系，希望能够建立更深入的合作关系。” 清华大学药学院院长丁胜教授说，和面对2003年严重急性呼吸综合征（SARS）疫情时相比，中国科技的水平、掌握的工具、研发速度已有质的飞跃。“中国科研人员很快分离病毒毒株并进行基因测序，是由整体技术水平的提升作为支撑。现在我们的最高水平也已达到世界最前沿，大家可以在同一个高度开展对话。” 对病毒的认识日益加深 通过分析研究主题可以发现，科研人员的研究重点主要集中在疫苗、抗体、病毒作用机制等基础生命科学研究，同时包括临床诊断与治疗以及流行病学研究等。 其中，对于病毒本身的研究占了最大比例。随着时间推进，科研人员对于病毒“越来越了解”。 1月7日，中国科研人员从样本中分离出新冠病毒并检测出病毒全基因组序列，并及时向全世界公开全部信息。自1月下旬开始，血管紧张素转化酶2（angiotensin converting enzyme 2，即ACE2）、刺突蛋白（the spike protein）成为研究焦点。 研究人员发现，新冠病毒主要通过病毒表面的刺突蛋白spike与人体ACE2受体结合感染人体。刺突蛋白像一把“钥匙”，细胞上的ACE2受体则像一把“锁”。只有钥匙打开锁，病毒才能进入细胞。这一发现为新冠疫苗和药物的研发提供帮助。 在流行病学领域，关于“人传人”（human-to-human transition）的论文最早出现于1月20日左右。紧接着，关于抗体、疫苗等治疗药物类研究开始增多。科研人员较多关注的有单克隆抗体（monoclonal antibodies）、多肽类疫苗（peptide vaccine）、抗病毒药物利托那韦（Ritonavir）等。 责任编辑：吴金明 
香港新增5例新冠肺炎确诊病例 累计162例|2020年03月17日 16:42|原标题：香港新增5例新冠肺炎确诊病例，累计162例 [环球网报道]据香港“无线新闻”等港媒17日报道，香港特区政府卫生署卫生防护中心在记者会上公布，香港今日（17日）新增5例新冠肺炎确诊病例，另有3宗初步阳性。截至目前，香港已累计确诊162例。 责任编辑：吴金明 
北京通报9例境外输入病例详情，涉四起聚集性疫情|2020年03月17日 16:42|原标题：北京通报9例境外输入病例详情，涉四起聚集性疫情 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了3月16日报告的9例境外输入确诊病例相关情况。 庞星火说，9例确诊病例中，来自西班牙的6例，英国2例，美国1例；涉及四起输入性聚集性疫情；涉及6个航班，其中俄航SU204有3例，国航CA908有2例，阿航EY888有1例，国航CA962、864、988各1例；目的地北京的3例，浙江的3例，新疆、甘肃、重庆各1例。 具体情况如下： 1。黄某，男，38岁，中国香港人，现住北京市西城区。2月9日至24日在西班牙巴塞罗那出差，2月25日至3月1日在柏林出差。3月3日自西班牙经莫斯科，4日9：50乘俄航204到达北京，回京后按要求在京居家隔离。3月12日至14日出现发热伴咽干等症状，15日体温37.3℃，16：00向社区报告，由120送至发热门诊，16日诊断为确诊病例。 2。姚某某，女，46岁，户籍山东聊城，现住北京市朝阳区。1月16日与小儿子前往英国伦敦与丈夫和大女儿团聚过年。3月1日至12日，每日接送小儿子在当地上学。14日15：40和小儿子从伦敦经停慕尼黑，15日5：00乘国航962到达北京，入境时和儿子体温均正常，考虑到英国、德国疫情，未返回家中，主动问询机场工作人员后到集中隔离点隔离观察。当日16：00出现发热等症状，后由120送至医院。16日诊断为确诊病例。 3。季某某，女，44岁，户籍浙江省丽水市。在西班牙巴萨罗那居住16年，自营酒吧。3月13日与丈夫谷某某从巴塞罗那机场上机前曾服晕机药，14日在莫斯科等待转机期间出现寒战等症状，15日乘俄航204航班到达北京，下飞机后出现咳嗽，主动向工作人员报告后送至定点医院。16日诊断为确诊病例。 4。谷某某，男，42岁，为病例3季某某丈夫，为一起输入性家庭聚集性疫情。3月13日和妻子同机到达北京。因妻子出现发热，二人送至定点医院。16日诊断为确诊病例。 5。吴某某，男，23岁，户籍北京市朝阳区，近一年常住英国伦敦，留学生。3月8日发病。3月9日体温38.5℃，症状加重伴胸痛、呼吸困难，自服退热药后上英国公立诊疗中心网站申报症状、填调查问卷，致电咨询，中心回复其自行在家休息。当晚前往诊所就诊未做任何诊断。回家后再服退热药症状不缓解。3月10日体温39.8℃伴呕吐、腹泻。3月15日早8时从英国经停阿布扎比转乘阿航EY888达到北京，机上健康申报时，在干咳、湿咳填“是”，在72小时内服用退热药、15天内有无发热填“否”。入境时主动申报症状，体温37.5℃，送至定点医院。16日诊断为确诊病例。 6。刘某，女，22岁，户籍甘肃省张掖市，与第7例穆某某为同学，均于2019年9月17日在西班牙留学并居住在房东家，房东妻子一周前头痛头晕。3月13日出现头痛，伴轻度乏力及肌肉酸痛。3月15日乘国航908由西班牙抵京，下飞机前主动申报身体不适并有发热症状，10：30左右送至定点医院。16日诊断为确诊病例。 7。穆某某，女，22岁，户籍新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，与第6例刘某为同学和舍友。3月12日出现鼻塞、流涕等症状，旅行和诊断过程同第6例刘某。这是一起输入性同学间聚集性病例。 8。金某某，女，41岁，户籍浙江省温州市。为3月15日确诊病例吴某某的妻子。为一起输入性家庭聚集性病例。夫妻二人乘国航846从巴塞罗那抵京，16日金某某送至定点医院隔离治疗，并诊断为确诊病例。 以上病例为轻型或普通型，均在定点医院进行救治。目前追踪到密切接触者124人，在京8人，均已按要求进行集中隔离医学观察。 庞星火说，由于近期报告境外输入性病例较多，且呈增加态势，在此，提醒在境外的居民做好个人防护，若接触病例或出现症状后应及时在当地就诊，并接受隔离观察等措施，避免带病出行，减少与外界接触，严禁带症状登机，以免造成传染病扩散风险。如回国，要按照要求主动、如实进行健康申报，配合海关部门的健康检疫。如有发热等症状，应向海关主动报告，不能隐瞒病情。返京后，按照要求实施集中隔离医学观察14天。 责任编辑：杨杰 
北京600名医护人员支援小汤山|2020年03月17日 16:33|原标题：北京600名医护人员支援小汤山 新京报快讯（记者 李玉坤）3月17日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第53场发布会。 北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，当前，新冠肺炎正在扩散蔓延，北京作为重要的国际口岸，境外输入风险剧增，为了保障市民生活秩序，3月16日，北京启用小汤山医院，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似病例及轻型、普通型确诊患者治疗。 为应对新冠肺炎疫情，下好先手棋，1月23日，北京开始改造小汤山。北京住建委召集相关企业1.5万人进行改造。3月15日应急改造完成，新建5万多平方米，改造2万多平方米，共计8万多平方米。 新病区三层结构，难度超过非典时期的临时建筑结构。外立面采用了五种色彩进行装饰。 市卫健委和市医院管理中心2月2日抽调力量，医院管理中心一名副主任常驻小汤山医院，负责统筹工作。从22家市属医院抽调600多名医务人员，涵盖多个专业，已经投入工作。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
中国向世界公开新冠肺炎诊疗方案|2020年03月17日 16:31|原标题：中国向世界公开新冠肺炎诊疗方案 中新网客户端3月17日电（吴涛）17日，在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，科技部生物中心主任张新民称，在药物筛选研发方面，中国向世界公开新冠肺炎诊疗方案及药物筛选结果，法匹拉韦、恢复期血浆、中药等重点药物已向发生疫情的相关国家提供。 责任编辑：吴金明 
辽宁援雷神山医疗队：98岁高龄患者治愈出院|2020年03月17日 16:29|原标题：辽宁援雷神山医疗队：98岁高龄患者治愈出院 3月17日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第48场新闻发布会，介绍情况并回答记者提问。 辽宁援武汉雷神山医院医疗队总指挥、大连医科大学副校长、大连医科大学附属第一医院院长徐英辉介绍，医疗队2月9日凌晨到达武汉，辽宁医疗队负责雷神山医院17个病区，1周内全部实现开诊。 目前，辽宁援助雷神山的队员共1183人，收治患者1066名，出院患者559名。辽宁医疗队坚持中西医并重，每个病区配备1名中医医师。经过治疗，日前98岁高龄的患者和62岁肝移植术后患者痊愈出院。 责任编辑：杨杰 
小汤山医院揭秘：设计施工难度远超过非典时期|2020年03月17日 16:29|原标题：小汤山医院揭秘：设计施工难度远超过非典时期 小汤山医院定点医院昨天正式启动运行。今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊披露了小汤山医院定点医院“诞生”的全过程。 高小俊说，当前新冠肺炎疫情正在扩散蔓延，北京作为重要的国际口岸，面临境外疫情输入的风险骤增。为做好境外输入人员疫情防控工作，尽力保证市民正常工作生活秩序，北京市疫情防控领导小组决定，3月16日起，启用小汤山医院，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似病例及轻型、普通型确诊患者治疗。 1.5万余人53天昼夜设计建设施工 为应对北京市新冠肺炎疫情，下好先手棋，打好主动仗，1月23日，市委市政府决定紧急启动小汤山医院改造和新病区建设工程，作为市级定点收治后备医院。北京市住建委等部门紧急调集北京城建集团、北京建工集团、北京建筑设计研究院、北京方圆监理以及水、电、气等有关单位，1.5万余人经过53天的昼夜设计及建设施工，3月15日应急改造工程顺利完成。新建59584平方米，改造22483平方米，共计82067平方米，建设床位1600余张。施工期间正值春节，许多设计人员、工程师和工人都是放弃了回家团聚机会投入建设中。施工和监理单位一手抓施工，一手抓防疫，保证了施工期间所有人员零感染。辖区政府、区疾控中心以及周边居民为保障施工顺利进行，做了大量细致工作，给予了极大的理解与支持。建设的新病区为三层结构，设计施工难度远超过非典时期的临时病区。新改建区域的病房设施、实验室检测、影像检查、消毒防护、污水处理、消防安全等所有设施均已验收合格。新建病区一改过去临时建筑的单调白色，外立面采用了五种不同色彩装饰，最大限度地体现了人文精神。 22家市属医院选派了600余名医护人员 为尽快组建小汤山定点医院医疗队伍，市卫生健康委和市医院管理中心从2月2日就抽调机关和市属医院精锐力量，成立了小汤山定点医院临时党委，组建了工作专班，医管中心1名副主任作为市级协调员常驻医院，下设医疗救治、院感疾控、医疗设备和药品物资储备、舆论监测及宣传、安全生产和后勤保障、综合协调和信息化、服务保障等七个工作组，全面负责定点医院运行管理和筛查治疗工作。目前已从22家市属医院选派了600余名医护人员，涵盖呼吸、感染、重症、急诊、儿科、中医、检验、放射、药剂等专业，均已完成系统的业务及防护培训，经过多次演练，全面投入工作。 将在入境人员的医学筛查和确诊病例的救治发挥更重要的作用 目前，小汤山医院主要用于北京海关检疫后有风险人员的进一步医学筛查。对确诊病例或疑似病例收进医院进行治疗，对筛查后未发现异常的旅客将由目的地省份以安全适宜方式运送回本地，京内旅客由各区接回，实施集中隔离医学观察14天，实现闭环运行和管理。为顺畅衔接，北京市成立了由市卫生健康委、市医院管理中心、北京口岸入境管理联防联控前方指挥部、昌平区政法委、小汤山医院、北京急救中心、首汽集团、驻医院武警部队参加的转运协调工作组，在小汤山医院值守，建立集中协调转运机制及信息共享平台，加强沟通协调、对接协同，确保转运工作顺畅有序。同时，首汽集团安排4台大巴车24小时在医院集中驻勤，确保经检查排除新冠肺炎的人员快速转运，医院与运送人员做好转运人员清单管理，确保信息准确无误。今后，小汤山医院将在入境人员的医学筛查和确诊病例的救治发挥更重要的作用。 责任编辑：杨杰 
雷神山医院副院长:越是曙光在前，越不能掉以轻心|2020年03月17日 16:26|原标题：雷神山医院副院长：越是曙光在前，越不能掉以轻心 3月17日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第48场新闻发布会，介绍雷神山医院及援鄂医疗队开展医疗救治工作情况。 “当前，武汉市新冠肺炎的防控进入新的阶段，新发病例和在院人数持续下降，但越是曙光在前，越不能掉以轻心。”武汉雷神山医院副院长、武汉大学中南医院副院长袁玉峰在发布会上表示。 武汉雷神山医院是由15000名建设者经历10余天时间建设完成的一家收治重症新冠患者的定点医院，也是武汉大学中南医院按照1+3模式管理的3家定点医院之一。医院设有32个病区，包括2个重症医学病区和30个普通病区，实际开放床位1402张。 目前，医院有来自9个省市、16家医疗队的3202名医务人员，还包括后勤保障人员660名，总共员工达到3862人。医院自2月8日开始接诊病人以来，截止到3月16日24时，总共收治病人1961人，累计治愈出院97人，目前在院942人，是目前在院病人最多的定点医院。 袁玉峰介绍，具体来说，医院采取了以下几项措施：一，接管当天，在12小时以内完成了医院的组织构架，通过医务工作组、后勤保障组、综合协调组、党建人事四个小组高效运行，保证当晚开始收治病人。二、通过建立联合医务处、联合护理部和联合院感办，对整个雷神山医院的医疗质量和院感防控进行同质化管理。第三、成立重症病人综合救治专家组，院感防控指导专家组，中医药治疗专家组和心理辅导与干预专家组，全面指导雷神山医院病人的救治和院感防控工作。四、建立患者分层管理制度，提前预警、提前干预，综合施治，防止普通病人向重症、危重症病人转化。 袁玉峰表示，前期运行证明，雷神山医院全体员工团结一心、不谓艰难、技术精湛、乐于奉献，是一支敢打硬仗，能打硬仗的抗疫队伍。医院将进一步按照习近平总书记对疫情防控工作的要求，加强医疗救治质量的管理，做好重症和危重症病人的救治工作，最大限度降低病亡率，防治院内感染，确保员工安全，争取早日取得抗疫战争的全面胜利。 责任编辑：杨杰 
科技部：干细胞治疗8到10天可达治愈水平|2020年03月17日 16:24|原标题：科技部：干细胞治疗8到10天可达治愈水平 中新网客户端3月17日电（彭婧如）科技部生物中心主任张新民17日表示，新冠肺炎疫情发生以来，科研攻关组第一时间启动了干细胞治疗新冠肺炎临床研究应急攻关项目。结果显示，干细胞治疗新冠肺炎患者安全、有效，能够使重症、危重症患者呼吸困难很快得到缓解或者停止加重。在临床表现、呼吸功能、影像检查等方面均实现好转，一般8―10天可以达到治愈水平。另外，干细胞对于肺纤维化进程的阻断以及促进肺部损伤修复的作用，显示其对于防止肺纤维化、改善患者远期预后具有独特的优势。 责任编辑：吴金明 
北京目前已有41例境外输入病例|2020年03月17日 16:23|原标题：北京目前已有41例境外输入病例 新京报快讯（记者 李玉坤）3月17日，北京市召开新冠疫情防控第53场发布会。 主持人介绍，北京昨天没有新增本地病例，新增9例输入病例。目前，北京累计输入病例41例，治愈出院3例。 按照市疾控中心发布的信息，3月16日0时至24时，北京市报告9例新冠肺炎确诊病例，其中境外输入病例5例来自西班牙、2例来自英国、1例来自美国，不涉及京内小区。来自西班牙的境外输入病例，在居家隔离期间涉及的小区是：西城区广安门外街道荣丰2008。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
权威发布！杭州中小学3月25日前完成开学准备方案|2020年03月17日 16:22|原标题：权威发布！杭州中小学3月25日前完成开学准备方案 来源：杭州教育发布 近日，市教育局发布《杭州市中小学、幼儿园2020年春季开学前后疫情防控工作方案》，一起来看看具体内容。 杭州市中小学、幼儿园2020年春季 开学前后疫情防控工作方案 根据全国和省市新冠肺炎疫情防控工作部署和省新冠肺炎疫情防控工作领导小组《关于有序推进返学工作的指导意见》，为全面深入细致做好我市学校、幼儿园2020年春季学期开学前后疫情防控工作，按照国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制发布的《托幼机构、中小学校新冠肺炎防控技术方案》、浙江省教育厅发布的《浙江省中小学和幼儿园2020年春季开学返校工作指引》、浙江省市场监督管理局发布的《新冠肺炎疫情防控技术指南第2部分：学校》（浙江省地方标准DB33/T 2241.2―2020）等指导意见，经市疫情防控工作领导小组办公室同意，特制定以下工作方案，请结合本地本校实际抓好贯彻落实。 01切实加强组织领导 1。进一步提高思想认识。各级教育行政部门和学校要充分认清当前疫情防控的严峻性、复杂性，强化“守土有责”的使命担当，加强组织领导，明确责任分工，确保把各项工作落实落细，增强主动性、前瞻性、科学性，构筑起学校疫情防控严密防线。 2。建立健全组织领导体系。各级教育行政部门和学校、幼儿园要进一步完善工作机制，建立本校本单位由党政主要领导任组长的疫情防控工作领导小组，并成立相应的工作组。根据疫情防控工作要求，尽快制定本校校园疫情防控工作预案，建立健全日常校内筛查机制、校园疫情防护措施、疫情处置机制，将防控工作抓得实而又实、细而又细。 3。加强督导检查。疫情防控期间校领导在岗带班，落实校领导和干部值班机制，配备足够力量做到24小时值守，保持通信畅通，做好各项应急准备，加强对疫情防控各项制度落实情况的监督检查，对擅离职守、失职渎职、推诿扯皮、行动迟缓等造成严重后果的，要严肃追责问责。各校开学前应对照《开学工作任务清单》逐一检查核实并报属地教育行政部门，各地应对各校开学工作准备情况进行督查，确保各项措施落实到位。 4。健全信息报送制度。全市中小学校、幼儿园要建立健全中小学（幼儿园）、班级、老师、家长四级防控工作联系网络，及时收集和报送相关信息，每天逐级按时上报《全市新型“冠状病毒肺炎”疫情防控工作日报表》和《新型冠状病毒感染的肺炎疫情和防控工作信息汇总报表》。 5。加强联防联控。学校要建立与政府、医院、社区、家长等多级防控工作联系网络，掌握属地教育主管部门、卫生健康管理部门、疾病预防控制机构、就近发热门诊/定点医院、所在社区的疫情防控人员名单及其联系方式，加强联防联控。 02全面细致做好开学准备工作 6。全员摸底调查。根据省疫情防控办《返岗返学人员健康监测防控指导意见》（省疫情防控办〔2020〕7号）以及我市防控工作要求做好全覆盖的师生健康监测，各学校、幼儿园应立即组织全体教职员工（含食堂、保安等物业人员）、学生家长就师生员工本人及其家庭成员的健康状况与假期旅游、外出情况及健康码申领情况向学校提交健康申报表，做到一人一表，不漏一人。 7。严格实施有条件返校制度。各地各校要严格按照师生员工返校上岗上学的细则和要求，逐一审核师生员工的健康状况，并建立每日监测机制，及时掌握教职员工及学生健康情况，实行“日报告”、“零报告”制度，坚决杜绝不符合返校条件的师生员工返校上岗上学。 8。科学合理做好开学后教师和工作人员配备。按照允许返校人员的情况和教育教学工作、疫情防控工作要求，适度调整教师和干部工作岗位，明确工作职责。配齐医护人员，原则上每个校区应配备一名熟悉疫情防控工作的校医或联系社区卫生服务中心安排医护人员在学校定点值守。并在开学前对教师和校医进行疫情防护知识全员培训，帮助其熟悉掌握疫情防控知识、处置程序。 9。做好校园清洁消毒。正式开学前，根据省教育厅防控办《校园防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情卫生清洁与消毒指南》（浙教防控办函〔2020〕5号）要求，对学校各类教学、生活场所和食堂选用含氯类、过氧化物类等高效消毒剂或复合双链季铵盐类消毒剂，按照作用浓度和作用时间进行全面消毒。 10。校园防控物资准备。各地各校要高度重视开学前后防疫物资保障工作，建立健全本单位防疫物资保障工作机制，对照市教育局制订的杭州市中小学、幼儿园和直属高校、专修学院开学后防疫物资基本配备标准，精准测算统计开学后学校防疫物资用量情况，并通过多渠道筹集防疫物资，确保配齐备足各校开学后15个工作日的防疫物资，为学校有序开学提供基础保障。要切实加强疫情防控期间物资管理，完善工作制度和流程，确保防疫物资采购、验收、入库、出库、保管等过程规范有序。要切实加强对消毒液、酒精等有毒、易燃物品的管理，要规范采购渠道，落实专人保管，加强业务培训，明确操作过程，避免出现学生误食情况，杜绝中毒、火灾事故发生。 11。设置发热患者“临时隔离室”。“临时隔离室”位置应相对远离教学集中区，购置和配备防控所需的测温仪、可用于环境的消毒剂（如含氯消毒剂、二氧化氯类消毒剂等）和消毒器械、工作人员的一次性医用口罩；校医院（医务室、保健室）及隔离医学观察场所应储备一定数量隔离衣、医用防护服、护目镜、一次性橡胶手套、医用防护口罩（N95及以上）、鞋套、防护面屏等。以上采购的物资和设备应符合国家相关标准，学校应向供应商索要相关产品合格质检报告。要明确隔离办法、要求，熟悉就近定点医院发热门诊联系方式，做好应急处置预案。 12。全面实施校园“封闭式”管理制度。严控人员进出，除应急值班值守人员外， 禁止其他人员进入校园。所有进出校园人员（含值班干部、保安、保洁等）均要落实身份核实→“扫码或亮码+测温”→登记→放行等工作流程。 13。做好开学工作提示。学校具体开学时间和师生返校时间明确后，学校及班级要通过“告家长书”等方式向学生和家长提示返校报到当天和开学后应注意的事项，确保平稳有序开学。 03严格做好开学后学校疫情防控工作 14。实施错时到校和弹性离校。学生到校时间应错开上班交通高峰，500人以上的学校应分年级错时到校。可分年级、分班级分批放学离校，切实防止校门口交通拥挤、学生和家长大量聚集。幼儿园除报到当日，平时严控家长入园；中小学家长原则上不进校园；学校停止举办任何进校园的家长会和家长开放日等活动。 15。继续实施校园封闭式管理。除允许返校的本校教职工和学生以外，其他无关人员一律不得进入校内。进入校园的任何人员，学校应核查其返校条件，未取得“绿码”的教师和不符合返校条件的学生，应予以劝返，相关人员佩戴口罩，并必须严格测量体温。快递、外卖实行无接触配送，一律不得进入校园。疫情流行期间，对外地来杭学习考察的团组，请各地、各校（园）婉言拒绝或请其推迟来杭。 16。落实体温测量制度。学校严格落实晨午检制度，每日 2 次检测体温，并做好登记。制订师生员工进校体温晨检、午检和寄宿生每日晨午检操作管理方案，明确时间、地点、人员及职责、流程要求。提醒走读生家长每日早上在家做好第一道晨检，发现问题及时就诊或居家观察。 17。严格校园卫生消毒制度。参照《校园防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情卫生清洁与消毒指南（试行）》（浙教防控办函〔2020〕6号），每天校园实施消毒措施。妥善保管消毒剂，标识明确，避免误食或灼伤。实施消毒处理时，操作人员应当采取有效防护措施。学校暂停校内超市营业。不接受、暂存私人物品，对到校邮寄物品及时进行消毒。教室、宿舍、图书馆、活动中心、食堂、礼堂、教室、办公室、洗手间等区域，应加强通风清洁，每日早、中、晚打开门窗通风3次以上，每次不少于30分钟，所有教室内空调暂停使用。严禁安排学生在密闭的环境下学习和活动。 18。加强食品安全与餐饮卫生管理。加强食堂人员管理。落实食堂员工健康申报制度、晨午检制度，加强个人卫生宣传教育，食堂采购人员及供货人员须佩戴口罩和一次性橡胶手套，避免直接手触肉禽类生鲜材料，摘手套后及时洗手消毒。加强食堂、餐厅卫生消毒工作。食堂、餐厅每日消毒1次，餐桌椅使用后进行消毒。餐具用品须高温消毒。操作间保持清洁干燥，严禁生食和熟食用品混用，避免肉类生食。推行分餐制、盒饭制。尽量避免人员集体用餐，推行分餐制，可采取按年级分时段进餐、送餐到班级的方式，积极创造条件，保障就餐时相隔距离。 19。保证学生寝室卫生。严格落实寄宿制学校住校生管理制度。寄宿制学校要加强住校生管理，学生宿舍实行封闭管理，宿舍出入口处应安排检查点，负责每天测量体温。每天进行晚点名和就寝巡查，不共用、混用脸盆毛巾、牙缸等物品，无必要寝室间不串门走动。注意观察学生健康状况。寄宿制学校还要严格按照《学校卫生工作条例》要求配足配齐卫生专业技术人员，及时做好住校生健康管理和应急处置。学生寝室要做到整洁卫生，按时消毒，保持通风。加强幼儿园午睡室的定期通风和紫外线消毒等工作。 20。暂停各种聚集性活动。强化班级管理，以班级为单位组织教学活动，无必要不串门。停止组织聚集学生的校（园）内外大型集体活动，不组织大型的室内报告会和年级、校级聚集活动，集体性活动尽量安排在室外进行，控制室外大型聚集活动。暂不组织学生到校外尤其是人员密集场所参加集体活动。未经教育行政部门批准，原则上不组织学生参加跨区域的学习、竞赛、交流、实践等活动。原计划组织教师外出的考察、学习、师生春游、社会实践活动一律停止。小学不宜安排跨年级组班的放学后托管服务。暂停学校体育场馆对内对外开放，开放时间另行公告。学校体育课尽量安排在户外场地进行。 21。加强卫生健康教育。学校要开展多种形式健康宣教，利用现有的广播、橱窗走廊、校园网等手段，普及新冠肺炎防控知识，依法依规开展科学防控。组织师生学习省教育厅防控办《校园预防新型冠状病毒感染师生个人防护要点指南》（浙教防控办函〔2020〕3号），指导师生加强个人防护。要求每一名学生养成勤洗手习惯；严禁随地吐痰，注意咳嗽、打喷嚏时的卫生礼仪；师生间、同学间交谈保持适当距离。 22。建立缺课登记追访制度。学校每日必须掌握所有未正常到校师生的健康状况，对缺勤、请假、早退师生，落实专人每天做好电话、网络访问，了解身体状况，进行情绪安抚，提出健康建议，记录并汇总相关情况。 23。强化疫情防控应急处置。发现发热等疑似患者，学校应立即启动应急处置预案。根据《学校、幼儿园防控新冠肺炎疫情应急处置预案》，严格按照“学校、幼儿园防控新冠肺炎疫情排查处置流程”进行处置，并及时联系当地疾控机构请求指导处理，协助开展相关调查处置工作。 04有序开展教育教学工作 24。科学合理调整教学计划。对学生居家学习质量进行诊断评估，做好延迟开学期间线上教学与开学后线下教学的衔接，按照实际开学时间，科学确定教学起点，优化教育教学计划，完善教学方案。幼儿园原则上按实际开学时间组织安排幼儿教学活动和收取相关费用。根据实际开学时间及省教育厅统一部署，如需调整学期教学时间安排，另行制定具体方案。 25。落实医务人员子女教育关爱。各地各校要组织干部教师重点做好援鄂医务人员、一线医务人员子女的教育关爱和帮扶工作，逐一建立基本台账，落实教育优待政策，坚持“一人一方案”，一对一落实关爱教师，统筹各学科教师力量，实施关爱帮扶，做到思想上引导、学业上辅导、生活上指导、心理上疏导，帮助学生解决学习、生活方面的困难。对就读初三、高三年级的，一对一安排教师在学业辅导、心理疏导、复习备考等方面给予指导帮助。每周一次向一线医务人员、援鄂医疗队员或其他直系亲属报告其子女学习生活情况。 26。做好个别辅导方案。对前期排摸中掌握的无法开展线上学习的学生以及不能按时返校的学生，尤其是在重点疫区尚无法确定返校时间的学生，要以年级或班级为单位，制定个别化的教学辅导方案。 27。加强顶岗实习学生的关心和指导。对正在支持企业复工复产、顶岗实习的职校学生，相关学校要落实管理责任，协同实习单位共同加强实习学生的安全防护和实习指导工作，做好对实习学生的日常教育管理，及时掌握学生身体健康状况。 有关专修学院参照上述要求执行，具体方案报市教育局办公室备案。 责任编辑：杨杰 
雷神山医院累计出院97人 目前在院942人|2020年03月17日 16:16|原标题：雷神山医院累计出院97人 目前在院942人 新京报快讯（记者 张璐）湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部今天（3月17日）召开新闻发布会，武汉雷神山医院副院长、武汉大学中南医院副院长袁玉峰介绍，雷神山医院是收治重症患者的定点医院，包括32个病区、1402张床位，目前有来自9个省市的3000余名医务人员。 医院自2月8日接诊以来，截至3月16日24时共收治1961人，累计出院97人，目前在院942人，是在院病人最多的定点医院。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
3月23日起云南全省学校陆续错时错峰开学|2020年03月17日 16:16|原标题：3月23日起云南全省学校陆续错时错峰开学 @云南发布 消息，3月17日，从云南省2020年春季学期开学和校园疫情防控工作视频会上获悉，目前，云南省春季学期开学和校园疫情防控准备工作已就绪，各校符合返岗条件的教职工已返校到岗，23日开始全省学校将陆续错时错峰开学。 会议就全省春季学期开学和校园疫情防控工作进行了安排部署，要求各职能部门要加强协调配合，织密校园疫情防控网络，筑牢校园疫情防控战斗堡垒，强化校园疫情防控保障力度，做到校外疫情传不进来，校内突发情况及时有效解决处置，确保学校平稳有序开学，维护校园安全稳定，保障师生健康安全。 开学前，各校要重点落实联防联控工作机制，构建学校、年级（院系）、班级三级防控网络，关口前移，将疫情挡在校门外，守住校门。严格执行好《云南省学校师生员工新冠肺炎健康风险判定标准》，全面排查师生员工开学前14天健康状况和旅居情况，逐一进行风险判定，只有低风险的师生员工才能正常入校上课。各地各校要有计划、分步骤地做好口罩、消毒剂、红外线额温枪等必要的应急防疫物资储备，合理测算需求，避免过度储备，除紧急情况和必须佩戴口罩的工种，原则上不要求师生在校园内戴口罩。开学当日，要有序做好学生安全返校工作，各地视具体情况邀请疾控部门的专家，采取电视直播、网络录播、云课堂等图文并茂、生动活泼的方式，以县域或学校为单位，上好开学第一课，做到把新冠病毒的传播途径讲清楚，消除师生员工的恐惧心理；把新冠肺炎的防控措施讲清楚，增强师生员工的防范意识；把自我防控管理和个人卫生习惯要求讲清楚，提高师生员工的自我防护能力。 开学后，各学校要有效落实早发现、早隔离、早报告的“三早”措施，做好疫情防控日常工作。加强校园封闭管理及分区分类管理，对食堂、图书馆、活动室等实行人流量限制，校内超市、零售店、理发店、体育场馆等场所全部纳入学校防控体系严格管理；严格落实晨（午、晚）检、考勤管理和缺勤跟踪登记等制度，严格落实“日报告”“零报告”制度；做好与线上教育衔接工作，落实新学期所有课程“零起点”教学要求。 此外，全省要坚持一手抓开学和校园疫情防控工作，一手抓教育改革发展稳定各项工作。将今年第一批开学的初三年级作为控辍保学的重点，落实落细“双线四级”责任，认真做好“四查三比对”，加大“四步法”执行力度，扎实做好劝返安置工作，遏制增量、消减存量。 来源：云南发布 责任编辑：杨杰 
北京市教委：北京疫情仍不支持大中小幼开学|2020年03月17日 16:13|原标题：北京市教委：北京疫情仍不支持大中小幼开学 新华社北京3月17日电（记者赵琬微）北京市教委17日发布消息表示，从目前的疫情发展情况来看，北京仍然不支持大规模的人群聚集，特别是大中小学生和幼儿园小朋友到校开学复课。 近日，“北京4月6日大学、中学开学，4月20日小学、幼儿园开学”的消息在多个微信群和朋友圈流传。北京市委教育工委、市教委表示，这是一条虚假信息。 北京市教委表示，当前仍然不是考虑何时开学的时机，北京开学时间仍要视疫情发展来定。关于开学时间表和开学安排将第一时间向社会公布，公布时间将会留足提前量。 对于大学生，当前仍然要求“不离家、不返校”，认真做好居家线上学习，并与本校辅导员和老师保持紧密联系；特别强调，如有特殊情况需返京或返校的，不论学生还是教职员工，都要按照北京市统一要求，严格进行14天居家或集中隔离观察。 北京市教委呼吁，请大家以官方权威发布为准，不造谣、不信谣、不传谣。此外，要特别关注中小学生和幼儿园小朋友的学习和生活状态，共同守护孩子身心健康成长。 责任编辑：杨杰 
杭州试行公交、地铁时段性免费乘车|2020年03月17日 16:11|原标题：杭州试行公交、地铁时段性免费乘车 杭州市今日发布优化公共交通、服务复工复产有关措施，宣布从明天起到本月底，主城区公交、地铁试行免费乘车措施。 全文如下： 杭州市出台优化公共交通、服务复工复产有关措施 为更好满足市民通勤需求，助力城市复工复产，提升公共交通出行分担率，今天，杭州市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组出台《关于优化公共交通、服务复工复产有关措施的通告》，相关内容如下： 一、试行公交、地铁时段性免费乘车措施 暂定2020年3月18日-3月31日，工作日上午7：00-9：00、下午16：30-18：30，主城区公交线路（包含主城区与四区连接线，专线除外）、已开通运营的地铁线路，试行免费乘车措施。免费时段内，公交免费乘车起止时间以上车时间为准；地铁免费乘车起止时间，使用储值卡和电子支付的乘客以出闸机的时间为准，使用单程票的乘客以进闸机的时间为准。 二、继续实行公交、地铁现阶段防控措施 试行免费乘车措施期间，公交、地铁乘车相关防控措施仍按现行标准执行。严格控制公交、地铁车辆实载率，如遇大客流，在增加运力保障的同时，运营企业可视情实行限流等措施，保障安全有序运输。倡导市民群众文明乘车，积极配合公交、地铁站点、车辆落实防控措施，并按要求做好佩戴口罩等自我防护。 试行公交、地铁时段性免费乘车措施期间，如发生特殊情况，将及时调整相关措施。 责任编辑：杨杰 
专家揭秘新冠实验室里的动物模型|2020年03月17日 16:04|原标题：专家揭秘新冠实验室里的动物模型 中新网客户端3月17日电（杨雨奇）国务院联防联控机制17日召开新闻发布会。中国医学科学院实验动物研究所研究员秦川在会上介绍，建立动物模型，为科学家认识疾病、病原体、传播途径、药物筛选、疫苗研发等发挥了重要作用。何为动物模型？就是在实验室里面研制的“新冠病人”。疫苗和药物都要经过这种“特殊病人”的检验，才能真正用到病人身上。目前，动物模型主要在三方面发挥了作用，一是明确了病毒传播途径；二是用于药物筛选；三是验证疫苗有效性。 责任编辑：吴金明 
台湾新增10例境外输入病例 6人为旅行团群聚|2020年03月17日 16:04|原标题：台湾新增10例境外输入病例 6人为旅行团群聚 台湾流行疫情指挥中心17日宣布，岛内新增10例新冠肺炎确诊病例，都为境外输入，其中6人为土耳其旅行团群聚感染。 指挥中心表示，案68至70及案73，3月4日至13日至土耳其旅游，其中1人无症状。该旅行团截至目前共9人确诊，已掌握接触者共148人。 案71为台湾北部60多岁男性，3月3日至12日参加埃及团体旅游，为该旅行团第3名确诊病例。针对本起群聚，已掌握相关接触者共105人。 案72为台湾南部70多岁女性，3月5日至14日与家人参加奥地利、捷克团体旅游，为该旅行团第2名确诊病例。目前已掌握相关接触者共56人。 案74为台湾南部30多岁男性，2月25日至3月10日与7名亲友至冰岛自助旅游。已初步掌握接触者共36人，其中同行亲友目前均无症状。 案75为台湾南部20多岁男性，2月23日至3月8日至德国旅游。已初步掌握接触者9人。 案76为台湾北部30多岁女性，3月1日至12日与2名友人至法国巴黎旅游。目前初步掌握接触者共4人（包括同行友人），均无不适症状。 案77为台湾北部60多岁女性，1月20日经迪拜转机至捷克旅游，并于3月7日自捷克搭机至美国纽约探亲。案77于3月10日在纽约当地出现发烧及腹泻症状，并于14日在当地就医，16日返台后因有喉咙痒及咳嗽症状直接至医院就医，于今日确诊。 （总台央视记者 孙雨彤） 责任编辑：吴金明 
我国新冠疫苗的研发和进展属于国际先进|2020年03月17日 15:58|原标题：我国新冠疫苗的研发和进展属于国际先进 中国工程院院士王军志表示，我国已经有研发进展比较快的单位，向国家药监局主动提交临床实验申请材料，并且已经开展了临床试验方案的论证、招募志愿者等工作。有待国家药监局按照有关法律法规审批以后开展临床试验。应该来说，我国新冠疫苗的研发和进展总体来说属于国际先进。 责任编辑：吴金明 
韩首都圈再爆聚集性传染，一教会51人确诊|2020年03月17日 15:52|原标题：韩首都圈再爆聚集性传染，一教会51人确诊 [编译/观察者网 李焕宇]最近三天，韩国日新增新冠肺炎确诊病例均低于100，多地实现了新增病例0增长，疫情防控工作取得了明显的成效。但在总体上趋势向好的同时，其他地区尤其是首都圈接连出现的小疫情正不断考验着韩国当局。 继首尔市一处呼叫中心出现134人确诊的聚集性感染之后，韩联社3月17日报道称，同属首都圈的京畿道“恩惠之江”独立教会又出现了聚集性感染事件，目前已有51人确诊。 在两次聚集性感染事件后，韩国首都圈（首尔、仁川、京畿道）的日新增新冠肺炎确诊病例也首次超过了最初爆发疫情的大邱市和庆尚北道，成为韩国新增病例数最多的地区。 据韩联社报道，京畿道“恩惠之江”教会有130多名教徒，一次礼拜参加的人数可达到100多人。3月9日-15日，该教会牧师夫妇及教徒等6人先后确诊为新冠肺炎，首批确诊者还参加了3月8日礼拜活动，而确诊者首次出现症状的时间还要再追溯到3月2日。不仅如此，当中还有些人是无症状感染者，韩当局正努力进行流行病学调查，找出接触者。 到目前为止，该教会一共确诊的病例达51人，仅次于此前爆发聚集性传染的首尔九老区呼叫中心（134人）。在调用了该教会的监控视频后发现，教会在礼拜前会用未消毒的喷雾器往教徒口中喷洒盐水，有人认为这或许就是导致疫情进一步扩散的主要原因。 观察者网在查询韩国近期的疫情数据后发现，最初爆发疫情的大邱广域市和庆尚北道两地的新增病例数一直呈减少态势。在3月6日，两地的新增病例数仍高达490例，但自3月12日起，两地新增病例数始终低于100，等到了3月15日，更是跌破50。 然而首都圈的情况却完全不同。尽管这一地区从未出现大邱、庆北那样的大规模疫情，但自3月8日起，该地日新增病例数便始终维持在20左右。在呼叫中心爆发疫情的3月11日，首都首尔更是以76的新增病例超过了庆尚北道，成为全韩新增数仅次于大邱的地区。 韩专家指出，由于首都圈人口密集，流动性强，各聚集性营业场所多，因此防疫工作存在诸多困难，重要的流行病学调查难以进行。而教会更是这当中的重灾区，据京畿道政府15日进行的现场检查结果，道内有40%的教会仍在进行集会礼拜活动，其中有部分教会没有遵守防疫要求。3月17日，京畿道政府宣布将对未遵守防疫要求的137处教会作出活动限制。 不过，出于对干涉“宗教自由”的顾忌，韩国中央政府从未对该国宗教团体下达任何强制性防疫指令。韩国中央灾难安全对策本部在17日的发布会上表示，由于宗教自由是宪法保障的国民基本权利，所以想强制限制宗教活动需要进行更周密的考量和充分的事前商讨。当局认为，与其采取强制性措施，不如同宗教界合作，采取其他的预防措施。 由于疫情暂时还无法平息，韩国政府决定把各级学校的开学日期推迟到4月6日，这是政府第三次推迟开学日期。前疾病管理本部部长郑琪锡表示，希望政府能够拿出更加强力的疫情防控手段，不然很难打消小规模聚集性传染爆发的隐患。 3月16日，韩国中央防疫对策本部本部长郑银敬表示，尽管新增病例减少，零星的聚集性病例仍时有发生，综合专家、国际社会意见，疫情恐怕难以在短期内消灭。今后需在日常生活中谨遵防疫守则，为打持久战做准备。不仅要改变企事业单位、学校的出勤观念，还要保持人际距离和注意个人卫生。 责任编辑：杨杰 
流感病毒载体新冠疫苗预计4月底申报临床试验|2020年03月17日 15:48|原标题：流感病毒载体新冠疫苗预计4月底申报临床试验 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月17日举行发布会。教育部科技司司长雷朝滋介绍，在科技部科研攻关组支持下，教育部从春节开始就动员厦门大学、四川大学、清华大学、北京大学、复旦大学等科研团队，协同科研院所和相关企业进行新冠疫苗研发。 其中流感病毒载体疫苗通过鼻腔滴注方式进行接种，目前正进行实验动物的有效性和安全性研究，预计4月底完成候选疫苗临床前研究并申请临床试验。 重组蛋白疫苗目前已开展动物试验，并掌握了大规模生产技术。 核酸疫苗是疫苗研发新技术，目前全球还没有人用核酸疫苗上市，中国高校将加快研究，尽快验证安全性和免疫原性。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
中国疫苗研发技术要求与国际标准一致|2020年03月17日 15:39|原标题：中国疫苗研发技术要求与国际标准一致 新冠疫苗的研制速度比较快，如何确保疫苗安全性？中国工程院院士王军志17日表示，疫苗的上市和应用，有严格的法律、法规和技术标准要求。疫苗进入临床试验之前，必须要完成三个方面的研究：药学方面的研究、有效性的研究、安全性的研究。中国对疫苗研发的每一个环节，都有相应的技术法规可以遵循，这些法规和技术要求与WHO国际标准一致，目前中国疫苗领域的科学家也正在按照相关的法规和技术要求，全力以赴，争分夺秒在研制疫苗。（彭婧如） 责任编辑：吴金明 
中国医学科学院已对8种新冠疫苗进行有效性评价|2020年03月17日 15:34|原标题：中国医学科学院已对8种新冠疫苗进行有效性评价 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月17日举行发布会。中国医学科学院实验动物研究所研究员秦川介绍，研究所建立了动物模型验证疫苗的有效性，科技部部署5条技术路线同步进行新冠疫苗研发，已有8种疫苗在中国医学科学院进行了有效性评价，部分已完成。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
上海排除疑似病例要两次核酸检测阴性|2020年03月17日 15:30|原标题：疫情防控新闻发布会|上海排除疑似病例要两次核酸检测阴性 2020年3月17日下午3：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦 、上海海关副关长叶建、市民政局副局长曾群介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 这几日，上海的疑似病例人数又有所增加，市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍，上海市报告的疑似病例大部分为境外输入性疑似病例，截至3月16日24时，本市有58例疑似病例在排查中，其中境外输入有44例。 此外，郑锦强调，按照国家诊疗方案，排除疑似病例需经两次病毒核酸检测阴性，两次检测样本的采集时间至少要间隔24小时，这就意味着疑似病例平均排除时间需要2到3天。每天公布的疑似病例数包括当天新增疑似病例和前一天核酸检测阴性但仍需第二次检测的待排疑似病例。 上海有健全完善的医疗服务体系，能够确保新冠肺炎患者的医疗救治工作。市卫生健康委按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的“四集中”原则，所有确诊病例均集中到定点医院治疗。我们调集全市优质医疗资源，包括医护人员和医疗设备，全力支持定点医院做好医疗救治。 郑锦表示，“我们也制定了工作预案，对人员、装备、场地做了必要的储备，确保疫情防控和医疗救治需要。请大家放心。” 责任编辑：杨杰 
全国除湖北外，中医药参与救治96.37%确诊病例|2020年03月17日 15:27|原标题：全国除湖北外，中医药参与救治96.37%确诊病例 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月17日举行发布会。国家中医药管理局科技司司长李昱介绍，全国除湖北以外地区中医药参与救治的病例占累计确诊病例的96.37%，在湖北地区中医药参与率达到91.05%。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
中日韩举行新冠肺炎问题司局长电话会议|2020年03月17日 15:26|原标题：中日韩举行新冠肺炎问题司局长电话会议 2020年3月17日，中日韩举行新冠肺炎问题司局长电话会议，中国外交部亚洲司司长吴江浩、日本外务省亚大局局长泷崎成树、韩国外交部亚太局局长金丁汉出席。 三方介绍了各自国内疫情形势和应对举措，就加强防控疫情合作深入交换意见，认为应共同防止疫情扩散，加强联防联控。三方同意就尽早举行中日韩新冠肺炎问题特别外长会保持密切沟通协调。 责任编辑：吴金明 
上海：重点国家入境者集中隔离费用自理|2020年03月17日 15:23|原标题：疫情防控新闻发布会|上海：重点国家入境者集中隔离费用自理 2020年3月17日下午3：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦 、上海海关副关长叶建、市民政局副局长曾群介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 市民政局副局长曾群介绍，集中隔离费用自理。 如居家条件不具备隔离要求的，一律集中隔离。集中隔离的重点国家入境人员需自理住宿费和餐费。 市民政局副局长曾群补充，从国内其他口岸入境中转来沪的过去14天来自或去过重点国家的入境人员，参照上述标准落实居家隔离或集中隔离，并开展流行病学调查。 防止新冠肺炎疫情的外部输入，是当前本市防控工作的重中之重，必须抓紧抓实抓细各类防控措施，在落地分流排查、接送转运和属地社区管控之间形成牢不可破的“三大闭环”。 责任编辑：杨杰 
上海发布昨日3例境外输入病例具体情况|2020年03月17日 15:19|原标题：疫情防控新闻发布会|上海发布昨日3例境外输入病例具体情况 2020年3月17日下午3：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦 、上海海关副关长叶建、市民政局副局长曾群介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 上海市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍，3月16日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月16日24时，累计报告境外输入性确诊病例20例，44例境外输入性疑似病例正在排查中。 3例境外输入性新冠肺炎确诊病例的情况： 病例1为中国江苏籍，在西班牙生活，3月12日自西班牙巴塞罗那出发，经俄罗斯莫斯科转机后于3月14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察。当晚出现症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 病例2为中国浙江籍，在意大利生活，3月11日自意大利米兰出发，经德国法兰克福转机后于3月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察。3月14日出现症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 病例3为美国籍，在美国生活，3月9日自美国洛杉矶出发，经台北转机后于3月10日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察。3月15日出现症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 3例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者40例，均已落实集中隔离观察。 3月16日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月16日24时，累计报告本地确诊病例338例，14例本地疑似病例正在排查中。 3月16日0―24时，新增治愈出院1例（曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）。截至3月16日24时，累计治愈出院325例，死亡3例。现有30例在院治疗（含境外输入性20例），其中病情平稳21例，重症1例，危重型8例。 责任编辑：杨杰 
台湾地区新增10例新冠肺炎确诊病例 累计77例|2020年03月17日 15:18|原标题：台湾地区新增10例新冠肺炎确诊病例 累计77例 另据“东森新闻云”报道，台湾地区第68至70以及第73号病例为2女2男，年龄介于20多岁至60多岁，3月4日至13日至土耳其旅游（与第56、57及65至67号病例同团），其中1人无症状，由卫生单位安排就医采检，其他3人发病日介于3月7日至14日，经就医采检通报，均于17日确诊。该旅行团截至目前共9人确诊，已掌握接触者共148人，将持续针对其他团员及相关接触者扩大追踪与采检。 此外，台湾地区流行疫情指挥中心表示，19日起宣布对亚洲、欧洲共20国，包括日本、泰国及美国3州（华盛顿州、纽约州及加利福尼亚州）旅游疫情升至第三级警告；美国其余州别提升至第二级警示。（海外网 杨佳） 责任编辑：吴金明 
科技部:已建议法匹拉韦尽快纳入新冠肺炎诊疗方案|2020年03月17日 15:14|原标题：科技部：已建议法匹拉韦尽快纳入新冠肺炎诊疗方案 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月17日举行新闻发布会。科技部生物中心主任张新民介绍，法匹拉韦已实现量产，临床供应有保障。经专家论证，已建议尽快纳入诊疗方案。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
15个省份实现本土现有确诊和疑似病例清零|2020年03月17日 15:09|原标题：15个省份实现本土现有确诊和疑似病例清零 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月17日举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，目前有15个省份和新疆生产建设兵团实现了本土现有确诊和疑似病例双清零，其中5个省份实现了本土确诊病例和疑似病例、密切接触者三清零。同时境外疫情快速扩展，要严防境外疫情输入。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
上海：有16国旅居史一律隔离14天|2020年03月17日 15:08|原标题：疫情防控新闻发布会|有16国旅居史一律隔离14天 3月17日下午3：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦 、上海海关副关长叶建、市民政局副局长曾群介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威在新闻发布会上宣布：为进一步防控境外输入疫情风险，从即日起，所有中外人员，凡在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利等16个国家旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。同时，上海将根据全球疫情发展趋势，及时动态调整重点国家和地区名录。 责任编辑：杨杰 
甘肃全面恢复堂食就餐 食客间隔需1米以上|2020年03月17日 15:03|原标题：甘肃全面恢复堂食就餐 食客间隔需1米以上 中新网兰州3月17日电 （史静静）17日，记者从甘肃省市场监管局了解到，即日起，甘肃各餐饮服务单位要在建立疫情防控工作制度的基础上，全面恢复堂食就餐。 据了解，自2月18日以来，甘肃除境外输入性新冠肺炎新增病例外，本土再无新增病例，防控工作已经取得阶段性成效。因此，甘肃省商务厅、省市场监管局联合下发《关于全面恢复餐饮企业复工营业的紧急通知》，恢复堂食就餐。 同时，对促进餐饮企业全面复工营业提出六项要求，即顾客隔凳（椅）就座，间隔应保持在1米以上，暂停50人以上集体聚餐活动。鼓励采取提前预约、打包带走、网络订餐，引导顾客分时、分批、错峰进店就餐。 《通知》提出，各餐饮服务单位要建立疫情防控工作制度，开展从业人员健康排查，对食品加工经营场所每天做好清扫消毒。严格遵守《餐饮服务食品安全操作规范》等相关食品安全管理规定，全面推进文明餐桌行动、倡导实施分餐制、使用公筷公勺、实施互联网+“明厨亮灶”，切实保障食品安全。 同时，餐饮服务单位对所有进店顾客进行体温检测，做好就餐人员手部消毒。实行就餐人员扫商通码或纸质登记，同行两人以上用餐的，可只登记一名就餐者信息，做到就餐人员信息可追溯。 对于体温超过37.3摄氏度或者有咳嗽、呼吸道症状者，不得进店就餐。 此外，餐饮单位禁止采购、经营野生动物及其制品，禁止在食品加工经营场所圈养和现场宰杀活禽。 甘肃还提出，允许临街餐饮店临时越门占道经营。各地各部门不得对餐饮企业复工营业设置审批、备案等条件，不得以任何理由限制餐饮企业复工营业。（完） 责任编辑：吴金明 
美媒报道：中国口罩开始给世界“补货”|2020年03月17日 14:58|原标题：美媒报道：中国口罩开始给世界“补货” 参考消息网3月17日报道 据美国《纽约时报》网站3月14日报道称，在各地医院和各国政府当前为保护医护人员免受新冠病毒大流行感染而急寻各种口罩之际，它们面临一种十分棘手的现实情况：世界需要依靠中国生产口罩，而中国目前刚刚开始对外提供口罩。 报道介绍，在中国暴发新冠疫情前，该国的口罩产量占全世界的一半。疫情发生后，中国口罩产量大幅增加，但主要都供自用。 如今，人们对口罩供应的担忧持续加剧。随着新冠病毒在全球加速传播，世界各国政府当前几乎都在限制出口防护装备。一些专家称，这可能导致新冠肺炎疫情大流行更趋恶化。 报道认为，随着世界对口罩的需求量持续增加，中国现在可能在逐步放宽管制。中国中部地区一家小型一次性口罩制造商的总经理谭群红（音）说，她已完成中国政府的采购订单，目前已开始恢复出口。此外，中国当前也在向海外运送口罩，将其作为出于友善而送出的一揽子物资的一部分。 报道评论称，正如中国在汽车、钢铁、电子设备及其他必需品等制造业领域占据主导地位一样，该国对于全世界的医用防护设备供应也至关重要。中国主要生产供专业医护人员使用的一次性医用口罩。该国的N95口罩――这种口罩可为医护人员提供更好的过滤功能――产量相对较低。 报道称，中国政府称从未发布过口罩出口禁令，并愿意与相关国家分享口罩等医疗物资。 中国商务部外贸司司长李兴乾回复相关问询时说：“我们完全理解相关国家面对疫情的压力和困难，非常愿意深化国际合作。” 报道认为，中国当前的需求可能会逐步得到缓解。从米兰到西雅图等世界各地的新增病例数量持续飙升，与此同时，武汉的每日新增感染病例上报数量目前已为个位数。 中国政府已开始向其他国家提供包括多批口罩在内的一揽子物资。 有中国官员表示，在克服自身困难的同时，中国将在口罩等医疗防护物资方面给予有关国家力所能及的援助，支持各国抗击疫情。 责任编辑：吴金明 
港府将向全球发红色旅游警示，鹊亍澳台除外|2020年03月17日 14:50|原标题：港府将向全球发红色旅游警示，鹊亍澳台除外 [文/观察者网 王恺雯]在内地已经有效控制新冠肺炎疫情时，病毒仍在全球多国肆虐。据无线新闻（TVB）报道，香港特首林郑月娥3月17日表示，港府将向全球各国及地区发红色外游警示，内地、澳门及台湾除外。 林郑月娥还宣布，自周四（19日）凌晨起，所有由内地、澳门和台湾以外抵港人士必须进行14日家居强制检疫。 值得注意的是，香港特区政府已经于2月8日零时起，对从内地入境人员（含香港居民、内地居民和其他旅客），实施强制检疫14天措施。而目前香港对澳门特区及台湾地区暂没有采取上述措施。 林郑月娥形容，未来香港的防疫焦点主要是堵截输入个案。 她说：“（香港）九成个案是在境外，自世界各国输入。如果撇除这九成个案，我们在两星期内，只有7宗本地个案……可惜有这些输入个案，令我们的疫情又进入一个严峻阶段。如果我们在这个时刻，不采取一些严格的措施，恐怕会将我们过去两个多月防控工作前功尽废。” 林郑月娥同时表示，目前看来，香港在4月20日全面复课不太可能，若情况较稳定，也只能分阶段施行。 据香港保安局网站介绍，香港外游警示制度分为“黄色（有威胁迹象）”、“红色（有明显威胁）”、“黑色（不应前往）”三个级别。在红色外游警示下，建议居民“调整行程，如非必要， 避免前赴。” 全球新冠疫情依旧严峻，据约翰斯・霍普金斯大学最新统计数据，截至3月17日中午，全球累计确诊182405例，死亡7154例，中国境外确诊病例数已高于境内。 而在国内新增病例中，境外输入病例也开始占据绝大多数： 据国家卫健委数据，3月16日 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增确诊21例，其中武汉1例、境外输入20例。据香港卫生署卫生防护中心消息，香港16日新增9例确诊病例中，8人曾经外游。而在台湾，据当地流行疫情指挥中心16日公布数据，台湾新增8例确诊病例均为境外输入。 此外，自2月初以来已40天没有新增确诊病例的澳门，2月15日、16日各新增1例输入性新冠肺炎病例，均有欧洲旅行史。 据澳门特区政府网站消息，澳门将于3月18日零时起禁止除中国内地、香港特区和台湾地区居民及外地雇员身份认别证持有者以外的所有非本地居民进入澳门。 责任编辑：杨杰 
张伟丽因疫情无奈滞留美国：原地不动是最安全的|2020年03月17日 14:39|原标题：张伟丽因疫情无奈滞留美国：原地不动是最安全的 （观察者网讯）今天上午，中国首位UFC冠军张伟丽在微博透露，因为疫情，团队决定暂时留在拉斯维加斯，“原地不动是最安全的”。 本月初，张伟丽在拉斯韦加斯举行的UFC248站女子草量级世界冠军卫冕战上击败波兰挑战选手乔安娜成功卫冕。 赛前，乔安娜曾在自己和张伟丽的对战海报上给自己P了一个防毒面具，被解读为“暗示疫情爆发地是中国”，比赛前一天，乔安娜的粉丝也一度挑衅，他们荒谬地举着波兰国旗对着张伟丽大喊“冠状病毒”。 比赛新闻发布会上，乔安娜依旧喋喋不休，“别惹波兰力量，我会完爆你，你从来没遇到我这么强的对手，你不知道做冠军意味着什么，我会证明你就是个小女孩，你不尊敬这项运动，我会在周日的比赛中让你臣服，我会让你放弃。” 而张伟丽全程面带微笑，只是轻描淡写回复了一句“Shut up”。正式比赛中，张伟丽完胜！ 此前，张伟丽曾透露，其实参加比赛并不顺利，由于疫情爆发，自己辗转几个国家才来到美国。 今天上午，她在微博上表示，决定“原地不动，留在拉斯维加斯。这么多人通过这么久的努力好不容易取得的成果，所有的人都太不容易了。 ” 昨天，她还在某短视频平台发布小视频透露，自己原本准备回国，但突然接到要隔离14天的通知，“集中隔离的话没办法保证训练、饮食，还有尿检的问题，所以不敢冒这个风险，就没有回去，2月1日从北京离开，到现在已经一个半月了，非常想家，想念我的祖国，现在在美国开始我的流浪生活。” 责任编辑：杨杰 
全国新冠肺炎治愈出院比例达到84.9%|2020年03月17日 13:22|原标题：全国新冠肺炎治愈出院比例达到84.9% 来源：国是直通车 截至2020年3月16日24时，全国新冠肺炎治愈出院比例达到84.9%。 责任编辑：祝加贝 
北京17日上午新增1例境外输入确诊病例 来自英国|2020年03月17日 13:14|原标题：北京上午新增1例境外输入确诊病例，来自英国 3月17日0时至12时，北京无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。截至3月17日12时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例366例，治愈出院率达到88.2%。 新增报告境外输入确诊病例1例，为英国输入病例。疑似病例4例，其中西班牙2例、埃及1例、英国1例。治愈出院病例1例。截至3月17日12时，累计报告境外输入确诊病例41例，治愈出院病例3例。 责任编辑：范斯腾 
上海公布3例新增确诊境外输入病例信息|2020年03月17日 12:54|原标题：上海公布3例新增确诊境外输入病例信息 上海市卫健委今天（17日）通报：3月16日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入新冠肺炎确诊病例。 病例1为中国江苏籍，在西班牙生活，3月12日自西班牙巴塞罗那出发，经俄罗斯莫斯科转机后于3月14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察。当晚出现症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 病例2为中国浙江籍，在意大利生活，3月11日自意大利米兰出发，经德国法兰克福转机后于3月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察。3月14日出现症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 病例3为美国籍，在美国生活，3月9日自美国洛杉矶出发，经台北转机后于3月10日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察。3月15日出现症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 3例境外输入确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者40例，均已落实集中隔离观察。（总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：范斯腾 
张伯礼：武汉经验为世界人民抗击疫情作出标杆|2020年03月17日 12:04|原标题：张伯礼： 武汉经验为世界人民抗击疫情作出标杆 3月17日，援助湖北中医医疗队即将启程返回，张伯礼院士现场送别医护人员。张院士肯定了所有医护人员的付出。同时表示此次疫情的发生武汉人民作出了牺牲，为全国抗击疫情积累宝贵的了经验，也为世界人民抗击疫情作出标杆。（记者 张践 编辑 迟瀚宇） 责任编辑：祝加贝 
从青岛入境人员提前72小时申报登记|2020年03月17日 12:00|原标题：从青岛入境人员提前72小时申报登记 新华社青岛3月17日电（记者张旭东）青岛市新冠肺炎疫情防控指挥办公室17日正式发布通告，计划来青返青的入境人员，由其亲友或其亲友告知本人提前72小时登录“青岛市入境人员信息系统”，如实申报登记有关信息。 根据通告，入境人员指出国（境）返回的中国公民和入境的外国人、无国籍人。入境人员无论通过境外直接抵青或从国内其他城市中转抵青，应当遵守国家和省、市疫情防控有关决定、命令，自觉接受检验检疫、隔离观察等防控措施。 入境人员来青返青后，应当在到达目的地后，第一时间主动向所在社区（村居）或企业（单位）报到，并登录“青岛市入境人员信息系统”，如实申报登记有关信息。 宾馆（酒店）、社区（村居）、企业（单位）等单位和出租房主、留宿人等，有义务引导入境人员登录“青岛市入境人员信息系统”申报登记有关信息。 此前，青岛市要求所有入境人员，除需要隔离或留观的外，均由居住地所在区市派车接回，对在境内有居所的，居家隔离观察14天；对商务旅游等短期居住的，安排在指定宾馆住居、活动。 责任编辑：祝加贝 
疫情导致外资企业外迁？国家发改委回应|2020年03月17日 11:38|原标题：疫情导致外资企业外迁？国家发改委回应 新京报快讯（记者 姜慧梓）3月17日，国家发改委举行例行新闻发布会。国家发改委外资司副司长吴红亮表示，受疫情影响，的确存在一些订单转移的问题，但目前外资企业外迁的问题并不突出，外资的基本盘是稳的。 吴红亮表示，外资企业一直是我国参与全球产业链的重要组成部分，疫情发生以来，因为多种原因，比如交通物流受阻、人员因为隔离无法到岗、防疫物资不足等因素，外资企业跟内资企业一样遇到了经营上的困难。我们通过跟外国商会和很多跨国公司保持密切联系，了解到部分企业也出现了难以接到订单，或者接到订单也难以完成的情况，的确存在一些订单转移的问题。 但是随着复工复产，产业链上下游各个环节逐步打通，总体来讲形势在逐步好转。特别是进入3月份以来，随着全国疫情防控形势不断向好，企业复工复产率也在不断提升，外资企业在华生产经营逐步走向正常，订单完成情况不断好转，因此企业的信心加快恢复。所以，从目前看，我们认为，外资企业外迁的问题并不突出。从这个角度来讲，外资的基本盘是稳的。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：范斯腾 
贵阳发现一名境外输入无症状感染者|2020年03月17日 11:32|原标题：贵阳发现一名境外输入无症状感染者 记者从省应对新冠肺炎疫情防控领导小组办公室获悉，3月16日，贵阳市发现一名境外输入无症状感染者。 据悉，这名无症状感染者向某（男，20岁，学生）为境外返筑人员，由伦敦经香港转机到成都后乘坐高铁，于3月15日23时43分到达贵阳北站，由其父母驾私家车接回家中实行居家隔离观察。16日下午，成都海关通报贵阳海关向某核酸检测为阳性后，相关部门立即采取措施，于当日19时28分将向某转入将军山医院进一步检测和治疗。同时，对向某父母等密切接触者采取了隔离措施，并进行相关检测，核酸检测结果为阴性。向某所居住的贵阳市南明区“在水一方”小区相关区域，疾控部门已按相关规定进行了消毒。 据介绍，结合向某无发热、无呼吸道症状、血常规正常、胸部CT为陈旧性病变，以及疾控部门核酸检测阳性，经省级专家组讨论，确认向某为无症状感染者。目前向某情况平稳。 责任编辑：范斯腾 
塞尔维亚总统含泪求助中国，这段话值得寻思|2020年03月17日 11:24|原标题：塞尔维亚总统含泪求助中国，这段话值得寻思 疫情无国界。 近日，社交媒体上一段塞尔维亚总统含泪向中国求助的视频引发舆论广泛关注。 据央视新闻消息，当地时间3月15日，塞尔维亚总统武契奇发表电视讲话，宣布塞尔维亚当即进入紧急状态。 武契奇强调，困难来临之时唯一会向塞尔维亚伸出援助之手的只有中国。在抗击新冠疫情方面，中国有着大量的临床经验，高效的管控措施和治疗技术，是值得借鉴、学习的。 塞尔维亚疫情不容乐观 正当中国国内抗击新冠疫情有所缓解、生产生活秩序逐渐恢复正常之际，海外一些国家、地区的防疫形势却急转直下。 如今海外累计确诊数、累计死亡数已双双超越中国大陆，并出现了多个累计确诊病例破万，或单日新增确诊病例连续过千的重点疫情国家。 在这些国家中，位于欧洲巴尔干半岛上的内陆国塞尔维亚纸面上疫情似乎还好：截至3月16日晚累计确诊病例55例，单日新增9例，0死亡。 但正如该国卫生部门所坦言，这个“还好”是建立在极低的核酸测试基数（迄今近200多）上。 该国人口刚突破700万，但65岁及以上老年人比例高达18.35%（2018年，联合国人口基金数据）。 人们如今已经知道，新冠疫情对老年人和业已患病人群杀伤力畸高，而随着疫情的“跨国扩散”，塞尔维亚周围许多邻国都已沦为疫情高发国家，这令该国防疫形势骤然变得十分险恶。 3月15日，塞尔维亚政府宣布，自即日起该国全面进入防疫紧急状态，关闭所有边境，关闭学校、托儿所、大学、运动场等公共场所，并将限定餐饮业开放时间，呼吁老年人不要外出，并派遣军队保护医院。 值得一提的是，塞尔维亚总统武契奇和总理布拉纳比克一方面宣布“除外交官和本国永久居民外，塞尔维亚边界自15日起对所有外国人关闭”，呼吁外国人暂时不要前往该国，另一方面却明确表示“中国人例外”。 原因很简单：该国已向“朋友加兄弟”的中国恳求帮助，因此殷切期待“中国兄弟”不远万里，来塞尔维亚“帮助做一切可能的事”。 非欧盟成员国无法得到欧盟救助 并非武契奇刻意“舍近求远”：在15日晚的新闻发布会上，这位素来对欧盟友好的总统声泪俱下地指责欧洲委员会主席冯德莱恩等欧盟政要不但见死不救，而且“至今阻挠塞尔维亚从欧盟国家进口医疗设备”，在这种情况下，塞尔维亚除了向遥远的中国求助，几乎无计可施。 塞尔维亚是前南联盟的一部分，冷战结束后南斯拉夫陷入内战，欧盟拉一派、打一派，更直接插手科索沃战争，令南联盟版图不断缩小直至最终解体，塞尔维亚从亚得里亚海之滨的地区大国，“缩水”为面积不足9万平方公里的内陆小国。 尽管近几届塞尔维亚政府努力寻求加入欧盟，却始终被后者拒之门外。 由于始终不是欧盟成员，当3月15日欧盟宣布实施医疗防护设备出口禁令，除非获得欧盟政府明确授权，否则不得向非欧盟国家出口时，塞尔维亚就防疫向邻国求助、甚至求购的大门，已被关闭。 正如武契奇所抨击的，欧盟之所以对塞尔维亚这个“自家兄弟”如此无情，有复杂而深远的历史、经济原因。 疫情无国界 然而疫情无国界，新冠病毒传播疫情并不需要护照和签证，且在当前经济全球化、人货交流国际化的大环境下，“闭门绝疫”是行不通的。 事实上，中国方面也早就意识到了这点，所以在很多国家疫情形势严峻的背景下，中方积极伸出了援手，比如向日本捐赠试剂盒，向韩国提供大量防护物资，以“风月同天”的信念相互守望与扶助。 前不久，经其他疫情严重国家的请求，中国更是采取了“一省包一国”的模式，向伊朗、伊拉克、意大利等国家派遣了医疗专家组。 从南斯拉夫时代起，塞尔维亚国家、人民就和中国建立了良好的伙伴关系。近年来，两国经贸关系和人员往来愈益频繁，塞尔维亚顶住某些国家的重压，坚持对华友好。塞尔维亚总统向中国求助，也源于那种深层次的情感关联。 疫情无国界，需要相濡以沫。疫情对经济的连带影响更无国界，中国是开放中的制造业大国、国际贸易大国和出口大国，共度时艰，跟伙伴们携手，早日在全球范围内战胜疫情，恢复正常的国际间人、财、物交流与各领域合作，符合中国和所有伙伴的共同利益。 再从经验上看，中国是此次新冠疫情最早大规模爆发的国家，在此前的“抗疫”过程中付出了沉重代价，却也积累了诸多宝贵经验，将这些宝贵经验与朋友、伙伴共享，对世界抗疫包括那些伙伴，也大有裨益。 “青山一道，同担风雨”，疫情面前，世界各国家和人们就如哲学家赛内加说的，“是同一片大海的海浪，同一棵树上的树叶，同一座花园里的花朵”，多些互助，会让抗疫更有温度，也会用人道主义暖流为全球抗疫提供更多力量。 □李厚何（专栏作家） 责任编辑：范斯腾 
李兰娟谈武汉“解封”：两大问题不能放松|2020年03月17日 11:17|原标题：李兰娟谈武汉“解封”：两大问题不能放松 [解说]近日，武汉市新冠肺炎新增确诊人数连续多天保持在个位数。3月16日，李兰娟院士在武汉大学人民医院东院区接受中新社记者采访时表示，武汉疫情防控现在进入了“冲刺”阶段。到3月20日左右新增确诊人数有望清零，清零之后仍要进行两周的观察如果不再有新增确诊患者，武汉才可以逐步解封复工复产。 [同期]中国工程院院士 国家卫健委高级别专家组成员 李兰娟 到（3月）20号中旬过两天，我们应该武汉的基本上新发感染的可以清零，清零以后呢，再贯彻两个星期吧，如果还是没有新发感染者，我想武汉的封城的问题（能）妥善的解决掉，恢复正常的工作和生产生活。 [解说]李兰娟表示即便实现新增患者清零，疫情防控工作仍然不到松劲的时候。仍要密切关注社区和发热门诊的防控工作，防止疫情出现“死灰复燃”。 [同期]中国工程院院士 国家卫健委高级别专家组成员 李兰娟 当然还有两大问题我认为不能放松，第一因为武汉毕竟是重灾区，有没有潜在感染者在，有没有死灰复燃的情况，所以社区的防控还要非常的小心绝对不能放松。第二每个医院的发热门诊一定要更加规范的开展，所有发热的病人都必须到发热门诊，发热门诊都必须进行流感包括新冠病毒的检测，万一有阳性的，要确实按照流行病学的要求隔离，包括（密切）接触者要隔离，发现一个隔离一个，不要造成新的流行。 [解说]另外李兰娟还表示要继续加强对重症患者的救治不能放松，尽最大努力挽救重症患者的生命。目前李兰娟院士带领团队采用“四抗两平衡”治疗方法，利用人工肝、微生态、干细胞等新技术成功将ICU患者的死亡率由原来的80%以上降至15%以下，处于细胞因子风暴早期的患者经人工肝治疗后，存活率达到100%。 [同期]中国工程院院士 国家卫健委高级别专家组成员 李兰娟 如果说一个病人来，他在第7天到第12天两个礼拜以内，出现细胞因子风暴，我们统计了一下我们这里应用人工肝（技术）救治的人，在细胞因子风暴早中期的时候我们几乎每个人都是救过来了，可以说百分之百都救过来了。但是两个星期以后的人，他的肺已经损坏掉了，所以我一直主张，一旦有新冠肺炎，他有呼吸困难出来的时候，有细胞因子风暴的早中期的时候用人工肝治疗能够起到立竿见影的效果。 [解说]谈起近期国际上多国爆发的新冠肺炎疫情，李兰娟认为中国在疫情防控中积累了大量经验，尤其是早发现、早诊断、早隔离、早治疗的四早经验值得国际学习。 [同期]中国工程院院士 国家卫健委高级别专家组成员 李兰娟 中国这个四早的经验，国际上世界上他们应该学习。尽快的发现感染者隔离感染者，给他治疗，让他不要去再传播给其他人，这个是最有效的方法，所以我们中国前段时间的经验，应该说取得了非常好的成功，他们应该好好的借鉴我们中国的经验中国的方法中国的技术。 责任编辑：祝加贝 
22省区市新增确诊病例为0|2020年03月17日 11:05|原标题：22省区市新增确诊病例为0 转起！继续加油！ 严防境外输入！ 责任编辑：祝加贝 
广东新增3例境外输入病例，患者行动轨迹公布|2020年03月17日 11:01|原标题：广东新增3例境外输入病例，患者行动轨迹公布 来源：南方+客户端 2020年3月16日0时至24时，广州市报告新冠肺炎新增确诊病例3例，均为境外输入，其中法国1例、菲律宾1例、英国1例。 新增境外输入确诊病例有关情况： 病例1：男，64岁，法国籍，常住番禺区钟村街，患者从法国巴黎入境我国香港，经深圳返穗后确诊。这是广州第二例境外输入病例。 1月中旬患者一人前往法国巴黎，3月12日离开巴黎先后乘汉莎航空LH1041、LH796，于3月13日16时20分入境我国香港。当天搭的士至深圳湾口岸并由深圳疾控部门送往指定隔离点。 3月14日20时，专车从深圳接回广州指定隔离点，未出现发热和呼吸道症状。15日凌晨，由专车送回番禺住所单独隔离，疾控部门采集咽拭子检测结果为新冠病毒核酸阳性，15日下午，疾控部门再次采集检测仍为阳性，患者随后从隔离处转入广州市第八人民医院隔离观察。 3月16日上午，患者CT检查显示肺部有炎症，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。 截至3月16日24时，初步甄别密切接触者22人均已集中隔离医学观察。 疾控部门对其住所等相关场所进行了终末消毒。 病例2：高某，男，26岁，中国籍福建晋江，常驻菲律宾马尼拉工作与生活。高某从菲律宾回福建，途径广州白云国际机场入境，送医院隔离观察后确诊。这是广州第三例境外输入病例。 3月15日14时40分，高某从菲律宾马尼拉乘坐CZ3092航班途径广州白云国际机场入境，经调查，高某抵穗前有头痛、咳嗽，自觉发热症状，19时广州海关为其采集咽拭子检测，23时经由救护车送至广州市第八人民医院隔离观察。 3月16日11时，海关通报高某检测结果为新冠病毒核酸阳性，当日经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月16日24时，初步甄别密切接触者32名，其中，4名密切接触者在广州并均已集中隔离医学观察；28名密切接触者在菲律宾，已由有关部门发函协查。 疾控部门对有关场所进行了终末消毒。 病例3：沈某，女，19岁，中国籍浙江宁波，英国留学生。沈某从英国经泰国回浙江，途径广州白云国际机场入境，送院隔离观察后确诊。这是广州第四例境外输入病例。 3月14日，沈某从英国出发经泰国曼谷，先后乘坐ER068、CZ364航班，3月15日23时20分途径广州白云国际机场入境，有咳嗽症状，广州海关采集咽拭子检测。3月16日3时由救护车送至广州市第八人民医院隔离观察。 3月16日12时，海关通报沈某检测结果为新冠病毒核酸阳性，当日经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月16日24时，初步甄别5名密切接触者均已集中隔离医学观察。 疾控部门对有关场所进行了终末消毒。 广州市4例境外输入新冠肺炎病例 第一例，3月15日确诊，菲律宾输入，50岁，男，中国籍黑龙江哈尔滨人； 第二例，3月16日确诊，法国输入，64岁，男，法国籍； 第三例，3月16日确诊，菲律宾输入，26岁，男，中国籍福建晋江人； 第四例，3月16日确诊，英国输入，19岁，女，中国籍浙江宁波人。 截至3月16日24时，广州市累计报告新冠肺炎确诊病例351例。现有疑似病例0例。累计核实追踪密切接触者4976人，尚在医学观察226人。 351例确诊病例中，已治愈出院330例，死亡1例。现有20例在定点医院隔离治疗，其中危重型6例、重型2例、普通型10例、轻型2例；14例在广医附一医院（含危重型6例、重型2例）、6例在市八医院接受治疗。 [记者]朱晓枫 陈理 责任编辑：范斯腾 
张文宏称现阶段别把希望全放疫苗上|2020年03月17日 10:50|原标题：张文宏称现阶段别把希望全放疫苗上 3月16日16：00，上海医疗专家视频连线意大利、法国、马来西亚、澳大利亚、阿联酋的侨社代表，分享新冠肺炎防控和救治经验，对海外疫情防控防治给予积极建议。张文宏表示，疫苗所有的流程全部走完需要时间。美国的消息称至少要一年以后。疫苗一定会出来，但至少今年不要太寄希望于疫苗，等着疫苗出来什么事情都不做，肯定是很危险的。 责任编辑：郑亚鹏 
意大利辱华市长道歉：我被假新闻蒙蔽了 非常羞愧|2020年03月17日 10:43|原标题：意大利辱华市长公开道歉：我被假新闻蒙蔽了 非常羞愧！ 来源：北京时间 近日，意大利一名市长就发布“新冠疫情辱华言论”公开道歉的视频在网上热传。这位市长说：“我很后悔，我非常羞愧，我想为我的行为说对不起。”该市长表示自己被假新闻和视频所蒙蔽，发了一个让自己感到非常羞愧后悔的帖子。3月17日，@时间视频 通过意大利当地华人媒体证实了该视频真实性。 责任编辑：范斯腾 
除湖北等个别省份，全国其他省份复工率已超90%|2020年03月17日 10:27|原标题：除湖北等个别省份，全国其他省份复工率已超90% 新京报快讯（记者 姜慧梓）3月17日，国家发改委举行例行新闻发布会，新闻发言人孟玮介绍，全国规模以上工业企业复工率提高较快，除湖北等个别省份外，全国其他省（区、市）复工率均已超过90%，其中浙江、江苏、上海、山东、广西、重庆等已接近100%。 从电网企业监测的用电情况看，目前有色金属行业用电量已达到去年正常水平，医药、化工、电子行业用电量已恢复到正常水平的九成以上，钢铁、机械、纺织行业用电量恢复到正常水平的八成以上。铁路装车数已恢复到正常水平，民航、港口、水运均正常运营。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：范斯腾 
武汉：所有境外来汉人员集中隔离14天 费用自理|2020年03月17日 10:14|原标题：武汉：对所有境外来汉人员集中隔离观察14天 费用自理 新京报快讯 据武汉市互联网信息办公室官方微博消息，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第20号通告。 全文如下： 近期，防范新冠肺炎疫情输入风险压力增大。为切实做好境外来汉（返汉）人员疫情防控和服务工作，现将有关事项通告如下： 3月17日零时起，对所有境外来汉（返汉）人员实施申报管理，统一接送至集中隔离点，进行14天的隔离观察，隔离人员费用自理。 新冠肺炎境外输入病例的医疗费用，参加基本医疗保险的，按照相关规定执行；未参加基本医疗保险的，由患者个人负担。经认定的困难人员发生的费用，按照法律法规的规定予以医疗救助。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年3月17日 来源：武汉市互联网信息办公室官方微博 责任编辑：范斯腾 
今起，驰援湖北医疗队分批撤离！|2020年03月17日 10:12|原标题：今起，驰援湖北医疗队分批撤离！ 随着疫情防控形势逐步转好，今起，援鄂医护人员开始分批撤离。 据央视新闻报道，今晨6时，陕西国家紧急医学救援队从驻地撤离。 据新华视点报道，陕西国家紧急医学救援队车辆9辆、队员43人，整装待发。反复核对后，卡口执勤民警列队敬礼，目送车队离开。 根据安排，今天，41支国家医疗队3675人将踏上返程。这批医务人员在湖北武汉期间共支援当地14所方舱医院、7所定点医院。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，新冠肺炎疫情爆发以来，全国各地援鄂医务人员迅速集结，分批进入湖北。 国家卫健委透露，从除夕夜第一批医疗队到达武汉，到3月8日，全国已有346支医疗队、4.2万名医务人员抵达湖北。其中女性医务人员有2.8万人，占整个医疗队的三分之二。 3月16日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，部署下一步工作。 其中提到，在保证重症患者得到高水平治疗、帮助湖北恢复正常医疗服务的基础上，有序组织援鄂医务人员分批撤离。 国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉表示，原则上是我们将先从承担方舱医院任务的医疗队开始有序安全地撤离。 至于支援定点医院的医疗队，只要是完成了救治任务，原地休整几天以后，也陆续安排他们有序撤离。 “什么时候最后一位新冠肺炎患者治愈出院，武汉当地的医疗力量完全可以解决正常的医疗供需之间的矛盾了，就是最后一个医疗队撤离的时候。”焦雅辉说。 3月17日，国家卫健委通报，31省份和新疆兵团新增确诊病例21例，其中湖北武汉1例，境外输入20例。 从1月24日到3月17日，53天！ 谢谢你为湖北拼过命！ 来源：新华社、央视新闻、国家卫健委 责任编辑：范斯腾 
陕西：未参医保境外返陕人员医疗费自担|2020年03月17日 10:08|原标题：陕西：未参医保境外返陕人员医疗费自担 陕西省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组：3月17日零时起，境外来陕返陕的中国公民或外国公民，通过境外直接进入或从国内其他城市中转进入陕西省，必须极配合有关单位做好核酸检测、集中隔离14天等疫情防控措施，相关费用由个人承担。未参加医疗保险的人员，医疗费用原则上由患者个人负担。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告(第20号)|2020年03月17日 10:05|原标题：武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告 （第20号） 来源：长江日报 近期，防范新冠肺炎疫情输入风险压力增大。为切实做好境外来汉（返汉）人员疫情防控和服务工作，现将有关事项通告如下： 3月17日零时起，对所有境外来汉（返汉）人员实施申报管理，统一接送至集中隔离点，进行14天的隔离观察，隔离人员费用自理。 新冠肺炎境外输入病例的医疗费用，参加基本医疗保险的，按照相关规定执行；未参加基本医疗保险的，由患者个人负担。经认定的困难人员发生的费用，按照法律法规的规定予以医疗救助。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年3月17日 责任编辑：范斯腾 
北京重点工程累计复工145项 复工率超80%|2020年03月17日 10:04|原标题：北京重点工程累计复工145项 复工率超80% 在做好疫情防控的同时，北京市多措并举，推进丰台火车站改建工程、北京怀柔科学城等市重点工程有序复工，目前北京市重点工程复工率已超过80%。 在北京市重点工程丰台火车站改建工程的站房施工现场，工人们正在加紧施工。在保证疫情防控的基础上，北京市通过大巴车或火车专用车厢“点对点”运送施工人员返京，目前，丰台火车站改建工程各标段施工总人数已超过3800人。 北京铁路局丰台站项目指挥部副主任 王洪光： 随着工程的陆续展开，尚需大量的施工人员到场，同时还需要大量的建设材料的入场。后续我们将按照工程的进展的情况，加大投入力度 ，我们有信心、有能力完成全年的铁路建设目标。 据了解，另一个北京市重点工程北京怀柔科学城在建项目，复工率已达到85%。为确保复产复工安全有序推进，北京市出台了一系列降税、减租、提补的政策措施，围绕重点企业、重点工程，一案一策、一企一策。2020年，北京市重点工程总投资约为2500亿元，为应对疫情影响，北京市成立了以市长牵头的工作专班，并制定明确的时间节点、审批任务分工，确保工程项目尽快落地。截至3月15日，北京市重点工程已累计复工145项，复工率超过80%。 北京市发展改革委投资处处长 李晓涛： 要做好项目的组织实施，在保证安全质量的前提下，充分调动好各方面的积极性，做好原材料交通运输和人员的保障，全力以赴保证工程的进度，在现有的情况下尽力往前排。 （总台央视记者 王小节） 责任编辑：祝加贝 
内蒙古继续推迟大中小学幼儿园开学时间|2020年03月17日 10:04|原标题：内蒙古继续推迟大中小学幼儿园开学时间 记者从内蒙古教育厅获悉，鉴于当前疫情防控形势，内蒙古全区大中小学、幼儿园2020年春季开学时间将继续推迟，具体开学日期提前一周通知。 内蒙古教育厅将组织开展开学准备工作督查，各盟市教育部门、各高校按要求进行自查。各盟市教育部门和各高校要按照属地管理原则，做好防护物资保障，启动开学条件评估准备工作，有序组织教职工返回学校所在地。延迟开学期间，全区校外教育培训机构不得开展线下教学培训。（总台央视记者 刘晓波 修治国 邢颖） 责任编辑：祝加贝 
内蒙古疫情风险等级调整为低风险|2020年03月17日 10:02|原标题：内蒙古疫情风险等级调整为低风险 按照《国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》，根据各盟市对所辖旗县（市、区）疫情防控风险等级研判和调整情况，即日起，内蒙古自治区人民政府决定将全区103个旗县（市、区）疫情风险等级全部调整为低风险。（总台央视记者 刘晓波 修治国 邢颖） 责任编辑：祝加贝 
安徽合肥：零售药店已开始正常销售发烧咳嗽药品|2020年03月17日 09:58|原标题：安徽合肥：零售药店已开始正常销售发烧咳嗽药品 3月14日，安徽合肥市市场监督管理局印发《关于停止执行合肥市疫情防控应急指挥部〈关于加强全市零售药店发烧咳嗽药品销售管理工作的通告〉（第11号）的通知》（以下简称《通知》），自3月15日起正式实行。记者了解到，《通知》印发后，合肥全市零售药店可正常销售发烧咳嗽药品。 不过，一些“注意事项”仍需重点关注。比如，发烧咳嗽腹泻类药械产品销售，仍将按照安徽省疫情防控应急综合指挥部办公室于2月8日印发的《关于在疫情防控期间全省药品零售企业销售用于治疗发热咳嗽腹泻类药械产品实行实名登记报告制度的通知》规定，继续实行实名登记报告制度，各零售药店通过手机登录“合肥通”APP或“皖事通”APP，在“药店购药登记”栏目下，填写登记相关购药信息，其中，处方药必须凭医疗机构的处方进行销售，并上传处方照片以便追溯；销售非处方药，可不用凭处方，但依然需要实名登记。 目前，安徽省、合肥市疫情得到有效防控，疫情重大突发公共卫生事件响应级别也作出调整。合肥市市场监管局在充分了解合肥市药品零售行业经营现状的基础上，积极回应安徽省药品零售行业协会及全市药品零售企业诉求，正式印发该《通知》。 之前，为进一步加强对新冠肺炎感染者的源头管理，做到“早发现、早诊断、早治疗”，合肥市疫情防控应急指挥部于2月8日印发《关于加强全市零售药店发烧咳嗽药品销售管理工作的通告》（第11号），对疫情重大突发公共卫生事件一级响应期间加强发烧咳嗽药品管理工作有关事项进行明确，规定实行发烧咳嗽药处方管理、实行购药实名登记、实行购药信息报送、严肃查处违法违规行为等。 合肥市市场监管局及时建立了“合肥市药店购药信息登记系统”，通过该系统，市场监管部门、市公安部门、社区等相关单位可实时查询辖区内市民购药动态信息明细，及时上报各地疫情防控应急指挥部，为疫情防控服务，运用数字化手段为防疫期间药械监管助力，目前全市在营业零售药店已全部完成注册，共登记市民购药信息20156余条。 来源：安徽商报 责任编辑：郑亚鹏 
北京新增9例境外输入病例活动小区或场所公布|2020年03月17日 09:55|原标题：[北京疾控提醒您]3月16日全天新增9例新冠肺炎境外输入病例的活动小区或场所 来源：北京市疾病预防控制中心 3月16日0时至24时，我市报告9例新冠肺炎确诊病例，其中5例来自西班牙、2例来自英国、1例来自美国的境外输入病例，不涉及京内小区。1例来自西班牙的境外输入病例居家隔离，涉及的小区是：西城区广安门外街道荣丰2008。 连日来，境外输入病例持续增加，真诚提示在境外的人员做好个人防护，若接触病例或出现症状后应及时在当地就诊，遵守当地疫情防控管理规定，减少外界接触，更不应国际长途旅行，以免造成传染病扩散。 入境进京人员应遵守北京市疫情防控要求，自觉接受健康管理和集中隔离医学观察。 我市居民近期不要去有疫情的国家或地区旅行，旅途中感染风险较大。 北京市疾病预防控制中心 2020年3月17日 责任编辑：范斯腾 
全国重大水利工程复工复产超八成|2020年03月17日 09:54|原标题：全国重大水利工程复工复产超八成 水利部昨天（16日）发布消息，截至目前，全国110项在建重大水利工程已有93项复工，涉及26个省份，复工率达84.5%。 这两天，位于内蒙古乌兰浩特的引绰济辽工程2号隧洞施工现场，技术人员正在加班加点对全断面硬岩隧道掘进机做着掘进前的最后调试，这台掘进机投入使用后，预计月均掘进速度可达600米。 去年11月刚刚开工建设的引绰济辽工程，是国家172项节水供水重大水利工程之一，也是迄今为止内蒙古最大规模的水利工程项目，工程2023年竣工后，将有效缓解内蒙古东部西辽河流域严重缺水状况。 受高寒气候和疫情影响，工程进展一度迟缓，进入三月以来，工程指挥部在加强疫情防控工作的同时，制定了返岗复工周期性计划，强力推进工程项目由局部复工转为全面建设。 内蒙古引绰济辽工程总指挥 白金：截至目前，（工程）10个标段中具备复工的34个作业面，已经全部复工建设。下一步（我们）将进一步强化防疫措施，精心组织施工生产，确保2020年投资计划顺利完成。 据水利部统计，近期，随着内蒙古引绰济辽、青海省黄藏寺水利枢纽、云南滇中引水等一批重点建设项目先后恢复正常生产。除东北、西北地区部分工程因气候条件限制外，力争3月底前全部在建项目复工达到100项以上。 责任编辑：祝加贝 
韩国发布赴意大利等中西欧36国旅游安全预警|2020年03月17日 09:42|原标题：韩国发布赴意大利等中西欧36国旅游安全预警 随着新冠病毒疫情持续扩散，韩国外交部17日针对中西欧36个国家发布第二级黄色旅游安全预警“谨慎前往”。对象地区包括意大利、西班牙、德国、法国、英国、梵蒂冈等欧盟成员国或加入申根协定的国家。此前发布第一级蓝色旅游安全预警地区的预警级别也上调至第二级。（韩联社） 责任编辑：郑亚鹏 
宁夏连续13天无新增确诊病例|2020年03月17日 09:36|原标题：宁夏连续13天无新增确诊病例 3月17日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年3月16日24时，全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。目前无疑似病例，连续13天无新增确诊病例。 来源：宁夏卫健委 责任编辑：祝加贝 
澳门新增1例输入性新冠肺炎确诊病例，累计12例|2020年03月17日 09:33|原标题：澳门新增1例输入性新冠肺炎确诊病例，累计12例 [环球网报道]澳门特区政府网站17日发布消息，澳门今日（17日）新增1例输入性新冠肺炎确诊病例，患者为一名西班牙籍人士。截至目前，澳门确诊病例累计12例，其中10人已出院。 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心表示，患者为男性，47岁，西班牙籍人士，往澳门经商，无自觉不适，3月15日乘坐由西班牙马德里往莫斯科的SU2501班机，再乘坐由莫斯科至北京的SU204班机，3月16日乘坐北京至澳门的NX001班于昨日（16日）20时到达澳门机场，在机场被卫生局口岸人员发现有发热，但无其他不适，后由消防救护车送往仁伯爵综合医院检查，经核酸检测今日早上证实为新型冠状病毒感染。其乘坐由北京至澳门的NX001班上只有7名乘客，澳门卫生局将进一步跟进。 责任编辑：祝加贝 
英雄归来！陕西国家紧急医学救援队今日返程|2020年03月17日 09:30|原标题：英雄归来！陕西国家紧急医学救援队今日返程 中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组昨天（16日）召开会议，会议要求，“组织援鄂医务人员分批撤离”。今天（17日）预计将有41支国家医疗队陆续返程。 今天第一个踏上返程之路的医疗队――陕西国家紧急医学救援队早上从武汉出发。救援队由陕西省人民医院的43名队员组成，包括了急诊内科、妇产科、儿科、神经内科、心理科、急诊外科等多个专业。 从2月4日起，陕西国家紧急医学救援队先后在武汉客厅方舱和青山方舱奋战35天，共管理988张床位，治愈1235名患者，在工作中实现住院病人零死亡，医务人员零感染，治愈出舱病人零返回，安全管理零事故等4个“0”。 责任编辑：祝加贝 
北京：入境进京两种特殊情况可居家观察|2020年03月17日 09:20|原标题：北京：入境进京两种特殊情况可居家观察 新京报快讯（记者 张璐）北京市昨日召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，记者从会上获悉，3月15日，北京报告4例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中意大利2例，西班牙2例。截至15日24时，北京市累计报告31例新冠肺炎境外输入确诊病例，总的来看，目前欧洲输入病例较多，已成为境外输入病例主要风险。入境进京两种“特殊情况”可居家观察。 超70周岁老年人、未成年人等可居家观察 北京已经明确，从3月16日零时起，所有入境进京人员，均应转送至集中观察点进行14天集中观察。有特殊情况的，经严格评估，可进行居家观察。何为特殊情况？ 市社区防控组副组长、市委组织部副部长张革表示，“特殊情况”有两种：一是对70周岁以上的老年人、未成年人、孕产妇、患有基础性疾病等原因不适宜集中隔离观察的，二是有单独住所且住所内没有其他同住人员的，可以申请居家观察。 在申请评估程序上，回京人员在入境前，本人或家人应主动与居住地社区联系，报告是否具备居家观察条件，申请进行居家观察。社区工作人员和卫生专业人员查证核实后，符合条件的同意居家观察。 居家观察人员要签订居家观察告知书，居家观察期间出现拒绝接受医学监测、隐瞒谎报病情、擅自外出等情形的，立即转送至集中观察点集中观察，费用自理，引起疫情传播或者造成传播风险的，依法追究相应的法律责任。 居家观察人员需要陪护的，允许1名陪护人照看，陪护人与居家观察人员均不能出家门，居家期间均应佩戴口罩，分住不同房间，减少不必要接触。 从京外其他口岸入境的进京人员，也适用于该政策。 15日报告4例境外输入确诊病例 市疾控中心副主任庞星火介绍，3月15日，北京报告4例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中意大利2例，西班牙2例。4个病例目前追踪到148名密切接触者，在北京的21名已按要求进行集中隔离医学观察。 4例病例暴露出一些问题，其中蔡某某、陈某、吴某某在回国前出现发热等症状，仍乘坐长途国际航班；蔡某某出现发热后在乘机前自行服药退热；吴某某在健康申明卡上未客观清晰填写相应症状。这些行为增加了同行人员感染风险。 庞星火建议，在境外的我国居民持续关注当地疫情变化，遵守当地法律法规。同时关注国内新冠肺炎防控要求和健康提示。如出现发热、咳嗽等症状，请做好个人防护，及时在当地就诊，或采取居家隔离观察，暂停回国旅程安排，避免旅途导致的他人感染风险。严禁隐瞒发热等病情登机入境。 庞星火通报表示，截至3月15日，北京市累计报告31例新冠肺炎境外输入确诊病例，治愈出院2例，在院治疗29例。 从入境国家来看，涉及6个国家，意大利17例、西班牙6例、伊朗3例、美国和英国各2例、泰国1例。 从病情看，31例病例中，有27例在入境时有发热或呼吸道症状，有的还曾到当地医院就诊。 总的来看，目前欧洲输入病例较多，已成为境外输入病例主要风险。 北京市境外输入确诊病例中，绝大多数入境时就有发热等症状，为减少传染风险，经过初步健康检测直接送至定点医院进行救治，抵京后出现症状并确诊的病例都严格按要求进行了管控。 警方对美国输入确诊病例黎某立案侦查 市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，3月13日，北京报告1例从美国输入的确诊病例，黎某，女，37岁，长期定居美国马萨诸塞州。黎某在美期间已出现发热、咳嗽等症状，并多次在当地就诊，在美国登机前曾服用退烧药，登机后未如实向乘务人员提供个人健康状况及丈夫、儿子等同行人员情况，给同机人员造成传染风险。 接相关线索后，北京警方迅速开展调查取证。经初步工作，顺义公安分局以涉嫌妨害传染病防治罪，已对黎某立案侦查。目前，黎某正在定点医院接受治疗，其丈夫、儿子在接受隔离观察。 ■焦点 北京出台复工复产十条措施，从食住用行四方面为企业提供服务保障 快递、外卖可进社区无接触配送 为提高复工复产整体效益，北京制定《关于全力做好疫情防控工作保障企业有序复工复产的若干措施》。市发改委副主任林恩全昨日在发布会上进行解读时表示，10条措施都是企业复工复产所急所需，从“食、住、用、行”四个方面为企业提供复工服务保障。 食：2700余个餐厅推广团餐预订 “食”，就是服务好企业基本用餐需求。措施明确，在首都之窗公布并更新北京具有“点对点”配送能力的食材供应配送企业、蔬菜直通车企业名单，为企业提供常规配送或应急采购服务。 分批推荐公布提供餐品外送服务的餐饮门店和具备资质的集体用餐配送企业名单，帮助企业精准对接餐饮服务单位。市发改委副主任林恩全称，目前已组织100余家餐饮企业2700余个餐厅推广团餐预订，发布了64家集体用餐配送单位名单和联系方式。 住：多渠道解决企业员工临时住宿问题 “住”，就是多渠道帮助企业解决员工临时住宿问题。鼓励市管企业全资、控股的经济型酒店以优惠价格为外地务工人员提供临时住宿服务，将内部培训中心作为集中医学观察点，市财政给予适度奖励。 各区利用辖区内已经具备交用条件、尚未分配入住的整建制公租房（安置房），以低租金、短租期的方式为驻区企业提供临时宿舍、周转住房和集中医学观察点。 用：防疫物资市、区两级政府保供应 “用”，就是为企业做好生产要素保障。北京协助企业采购防疫物资，建立口罩、体温探测仪等必备防疫物资市、区两级政府供应保障机制。对有防疫物资特定需求的企业，建立区行业主管部门对口服务机制，各区服务保障不足部分可向市物资保障部门申请补充。 林恩全说，北京加大企业用工保障力度，精准摸排用工需求，协调安排开通专车、专列，目前已“点对点”协调开通77辆专车、8个列车专厢，从山东、四川、陕西、江苏等省运送2735名农民工返京返岗。 推广“就业超市”急聘在线、“HELO共享用工”两个平台，解决暂时性用工缺口问题。引导医院体检机构在做好防疫前提下为企业提供员工入职体检服务。 行：允许快递外卖人员进社区无接触配送 “行”，就是保障物流通畅和复工人员便利出行。北京组建包括100余家货物运输企业、1000余辆各类货运车辆的应急保障车队，为企业复工复产运输需求提供应急保障。 保快递配送，允许和规范快递、外卖人员进入社区（村）利用无接触配送设施进行配送。 上线“北京定制公交升级版”微信小程序，推出“复工定制公交”，为企业提供线上预约、快速直达的定制公交通勤服务，已开通216条线路。 [数说] 88.9% 北京在全力做好疫情防控的同时，保障企业有序复工复产。截至目前，16区和经济技术开发区共报告规模以上工业企业2281家，已复工2028家、复工率达到88.9%、到岗率67.6%；全市4386栋商务楼宇，已复工4050栋，复工率达到92.3%、到岗率38.1%。 新京报记者张璐 协作记者王飞 责任编辑：范斯腾 
广东新增确诊3例！在院确诊49例，累计出院1307例|2020年03月17日 09:10|原标题：广东新增确诊3例！在院确诊49例，累计出院1307例 来源：健康广东 截至3月16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1364例（其中境外输入病例14例），累计出院1307例，累计死亡8例。16日当天全省新增确诊病例3例，为广州报告3例境外输入病例（英国、法国、菲律宾输入各1例）。新增出院1例。有497名密切接触者正在接受医学观察。 在院的49例确诊病例中，轻型4例，普通型30例，重型3例，危重型12例。 新增3例境外输入病例中，病例一（菲律宾输入）3月15日入境后转入广州市第八人民医院隔离观察。16日确诊。病例二（英国输入）3月15日入境后被送入广州市第八人民医院隔离观察。16日确诊。病例三（法国输入）3月13日入境后在广州番禺隔离观察。16日，诊断为新冠肺炎确诊病例转入广州市第八人民医院。 省卫生健康委已将相关情况通报香港卫生部门。具体情况由广州市卫生健康委进行通报。 责任编辑：范斯腾 
杭州新增1例境外输入型新冠肺炎确诊病例|2020年03月17日 09:06|原标题：杭州新增1例境外输入型新冠肺炎确诊病例 来源：健康杭州 2020年3月16日0-24时，全市新增1例境外输入型新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入型病例情况：男，留学生，3月12日从英国伦敦出发直飞上海，3月13日15时到达上海浦东机场，经机场检疫后由其母驾车接回，向社区报备后居家隔离医学观察。3月16日因乏力、体温38℃，由专车转运至发热门诊隔离治疗，经检测其鼻咽拭子标本新冠病毒核酸阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果诊断为境外输入型确诊病例。 截至3月16日24时，全市累计报告新冠肺炎确诊病例为169例和根据国家要求重新纳入我市的病例12例（即2月10日国家核减的在我市治愈的TR188新加坡航班湖北籍病例9例和河南籍病例3例）以及境外输入型病例2例。 截至3月16日24时，全市共追踪到密切接触者8468人，已解除隔离医学观察8255人，尚有213人在隔离医学观察期内（含外地确诊的输入型病例在杭的密切接触者）。 专家提醒：生活在国外的同胞一定要加强自我防护，减少出门，出门时需戴口罩，不去人流密集的地方，降低感染的风险。建议不要长时间乘坐交通工具，如果出现发热等症状，请勿远距离出行，以免导致疾病扩散。 责任编辑：郑亚鹏 
这些回国的留学生，该不该被“千夫所指”？|2020年03月17日 09:03|原标题：这些回国的留学生，该不该被“千夫所指”？ 这几天，“海归”在舆论场上似乎没有了往日的光环，有人甚至被“千夫所指”。事情起源于几个网帖――一些在全球疫情爆发后回国的留学生，声称遭遇了“强制隔离”，对国家的隔离政策有些抱怨；这些帖子引发网友热议，有人表示――“要是不满意，还是回到国外去”。 平心而论，面对疫情防控，个别“海归”的表现令人失望。这些极少数的人或对隔离措施挑三拣四，或干脆通过瞒报漏报等方式躲避监管，这种行为扰乱了国内的防疫抗疫秩序，也让很多国内网民感到“寒心”。 面对疫情，今天的全世界形成了一个防控疫情的“命运共同体”，所有的人，也都是一个“命运共同体”。中国为控制疫情已经付出了巨大的代价，依法依规接受检疫、隔离，是对中国人民的安全健康负责，是对这些日子以来中国的付出负责，也是对自己健康负责。 但是，我们要意识到，在归国人员群体中，上述这样表现的人，只占很小的一部分，只是因为表现极端，更容易被网络发现、传播。对入境人士中的绝大多数，我们还是要抱以一颗平常心、包容心、同理心，不能随意给他们贴标签，也不能动辄扬言要对其“关门”“封禁”――他们中多是我们的同胞，其中有不少人不久前还不遗余力地在海外为国内筹措物资、倾力奔走。如今对他们的急迫和难处，我们理应感同身受。 这里，也涉及到怎么看待境外疫情输入防控的问题。上海是全球城市，疫情防控必然与全球疫情防控同呼吸共命运。在上海，有超过700家跨国公司总部，商贸往来、人员交流等全球资源要素在此汇聚，这是上海城市活力的重要源泉，当然也是防疫工作的压力所在。 但疫情防控不能断绝人员的流动，更不能以长时间的封闭为代价――这样的“持久战”，其代价无人能够承受。 在防控疫情的同时有序复产复工，并保障这座2400万人的城市从疫情的“冰冻状态”中恢复蓬勃生机，是当下的重点。这样的大局，倒逼着我们用更精准的方式、更有效的对策来防控境外疫情输入。 一方面是保持开放，一方面是阻击疫情，这一组看似矛盾的命题考验着上海这座城市的管控能力和治理水平。针对海外归来人员采取更加细分与细心的政策，进行分级分层控制，做到精准分流、精确防控。上海已有“三个闭环”，并在不断做实、优化，这是能给人以信心的。 同时，上海也没有采取简单一刀切的所谓“硬核”做法，没有简单地“不惜一切代价”，而是选择了一条对经济发展和对外开放影响更小、同时对基层治理和管控要求更高的精准防控之路。这是上海始终坚持开放、坚持全球化基因的体现，也是对自身基层治理和管控能力高度自信的体现。要求很高，挑战很大，但做好了，就是一流城市的风范所在。 超大城市治理需要绣花功夫。面对“外防输入”的考验，把问题梳理清楚，既有海纳百川的胸襟，也有分级防控的方法，该从严从紧时也能拿得出“铁腕治理”的手段，这是上海需要交出的一份答卷。 对普通人来说，遇到一些热闹甚至激烈的舆论场景时，不妨也琢磨一下这样的平衡之道，多一些“共同体意识”。  责任编辑：杨杰 
两省份首现境外输入病例 全国累计已输入143例|2020年03月17日 09:00|原标题：两省份首现境外输入病例，全国累计已输入143例 新京报快讯（记者 沙雪良）国家卫健委网站今晨发布消息，3月16日0―24时，新增报告境外输入确诊病例20例。截至3月16日24时，累计报告境外输入确诊病例143例。 新增的境外输入病例，分布在8个省份，分别是：北京9例，上海3例，广东3例，浙江1例，山东1例，广西1例，云南1例，陕西1例。 至此，中国有境外输入病例的省份，从截至3月15日24时的9个增至11个。11个省份分别是：宁夏、甘肃、北京、上海、浙江、广东、河南、山东、云南，广西、陕西。 新京报记者发现，广西、陕西两地是首次出现境外输入病例，云南省则在3月15日首次出现境外输入病例后，16日再次出现。 截至目前，境外输入病例最多的省份仍为甘肃，累计达42例；其次为北京，累计40例。3月12日至16日的5天里，北京和上海两大空港均持续报告境外输入病例。 针对日趋严重的境外输入疫情威胁，连日来，国家及各地有关部门采取了一系列措施加强防范，首都机场设置国际航班停靠处置专区，并要求所有境外入境人员集中观察14天；上海浦东机场也加强了集中观察处置，截至3月13日7时已投用18个隔离点，共接收机场转送重点国家入境人员4961人。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：范斯腾 
湖南无新增确诊病例，141人正接受医学观察|2020年03月17日 08:59|原标题：湖南无新增确诊病例，141人正接受医学观察 红网时刻3月17日讯2020年3月16日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至3月16日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，死亡病例4例，出院病例1014例。 目前追踪到密切接触者27111人，已解除医学观察26970人，尚有141人正在接受医学观察。 （记者 易征洋 刘丹） 责任编辑：郑亚鹏 
北京新增报告境外输入病例3例 西班牙2例美国1例|2020年03月17日 08:50|原标题：北京新增报告境外输入病例3例，西班牙2例，美国1例 3月16日14时至24时，我市无新增报告新冠肺炎本地确诊病例，无本地疑似病例，治愈出院病例8例。截至16日24时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例366例，治愈出院率88.2%。 3月16日14时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例3例，其中西班牙2例、美国1例。16日0时至24时，新增报告疑似病例7例，其中英国3例，美国、法国、荷兰、埃及各1例。密切接触者14人。截至16日24时，累计报告境外输入确诊病例40例，治愈出院病例2例。 截至3月16日24时，累计报告确诊病例455例，治愈出院病例368例，死亡病例8例。现有疑似病例36例。累计确定密切接触者3884人，其中410人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例。 全市有13个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区53天，门头沟区43天，怀柔区39天，顺义区37天，密云区34天，石景山区32天，大兴区32天，房山区29天，昌平区28天，西城区26天，通州区26天，海淀区15天。 责任编辑：范斯腾 
2020年3月16日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月17日 08:50|原标题：2020年3月16日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海省卫生健康委 2020年3月16日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至3月16日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 自2月6日起，我省连续40天无新增确诊病例和疑似病例。 责任编辑：范斯腾 
3月16日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月17日 08:48|原标题：3月16日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏 2020年3月16日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至3月16日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。累计出院病例631例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12652人，已解除医学观察12638人，尚有14人正在接受医学观察。 专家提醒：虽然目前在院确诊病例“清零”，但不等于“零风险”。当前，境外疫情形势很严峻，必须慎终如始，严防输入，对疫情的警惕性不能放松，对防控的要求不能降低，确保工作不松劲、疫情不反弹。 公众要继续保持防范意识，养成良好的卫生习惯，比如戴口罩，勤洗手，注意咳嗽礼仪，室内每日通风清洁，尽量减少聚集，有效降低感染风险。 全省二级以上医院已全面实行预约诊疗。为减少人员聚集，缩短在医院等候时间，请大家提前通过网络挂号、手机APP预约、电话预约、短信预约、诊间预约、门诊现场自助预约等多种渠道预约挂号。 为进一步提高疫情防控工作的科学性、精准性，适应长三角一体化防控需求，“苏康码”已全面上线，可通过江苏政务服务APP或支付宝江苏政务服务小程序申领。老人、儿童等特殊人群，可由具备申请条件的申报人以附属卡形式申领。在疫情防控期间，“苏康码”将作为日常出行的重要凭证，公众要主动申报。 责任编辑：郑亚鹏 
52天后，荆州中心城区解封了！|2020年03月17日 08:48|原标题：[荆州直击]52天后，荆州中心城区解封了！ “终于解封了，我们终将战胜疫情，荆州加油！” 3月16日下午，荆州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发出第18号通告：从17日零时起，中心城区范围现有内设交通卡口全部撤除，恢复正常交通秩序，机动车等凭健康绿码或健康证明有序通行，不再需要车辆通行证明。 “荆州发布”公众号相关通告的阅读量很快就达到了10万+，留言区一片欢呼。 这意味着，封城52天后，荆州这座古城解封了。 当天，荆州通报已连续14天确诊病例零新增。这个疫情严重程度排湖北省第四的城市，除城区外，下属县市区确诊及疑似病例已全部清零。 通告称，根据湖北省指挥部有关通告精神，结合省疾控中心发布更新的市县疫情风险等级，统筹推进中心城区疫情防控、企业复工复产和人员安全流动。 一是中心城区范围现有内设交通卡口全部撤除，恢复正常交通秩序，机动车、电动车、自行车凭健康绿码或健康证明有序通行，不再需要车辆通行证明。市域边界交通卡口继续保留、严格管控。 二是除人员聚集度高、场所相对密闭的影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、网吧、舞厅、酒吧、KTV、公共浴室、足浴店、美容店、健身房、培训机构、堂食类餐饮之外的市场主体，在落实防控措施的前提下可有序复工复产，由所在街道（乡镇、园区）和行业主管部门负责监督管理。 三是有序解除小区封闭管控状态，居民可分时、错峰正常进出所在小区，外出戴口罩、不扎堆、不串门、不聚餐，进出小区和单位严格登记、验码（证）或测温通行。小区日常管控由所在地街办（乡镇）、社区（单位）、物业承担。 通告还称，将加强与输入地政府、企业的对接联系，采取“点对点、一站式”的办法，安全有序推进滞留在荆人员返乡返岗、外出务工。在荆离鄂通道继续按照省指挥部要求，实行严格管控。 国外返（入）荆人员，须主动向所在街办（乡镇）、社区（村）报告，并按相关规定集中隔离14 天。 荆州市相关部门负责人表示，目前离鄂高速路还处于管制状态，但相关人员凭“绿码”可以在普通公路上行驶。 16日下午和晚上，羊城晚报特派荆州记者在荆州市区走访，发现多处已经恢复生产经营。 无论是古城还是新区，都可以看到多个超市从下午到深夜还亮着灯，一些小吃店也开始营业，但不能堂食。 此前，中心城区的公共交通亦已部分恢复，目前共恢复了五条线路运营，但乘坐公交需实名登记。记者在荆州市区看到，有少量出租车开始在路面运营。 16日晚上10点30分，记者来到荆沙大道附近一个住着1800多户的大型小区城市御园，两位阿姨还守着门口的岗位上，进行登记和测体温等工作。两位阿姨都是党员志愿者，“刚好轮到我们站最后一个岗，特别有意义，11点半后，就会将相关工作移交给保安室了”。 目前，荆州市下属县市区，除洪湖市外已全部解封。 截至3月16日，荆州通报连续14天确诊病例零新增，除城区外，下属县市区确诊及疑似病例全部清零。 在广东、海南和荆州医疗人员的共同努力下，荆州新冠肺炎患者治愈率不断提高、病亡率不断降低。全市累计出院人数1492人，目前在院患者人数38人，其中重症5人、危重症5人，全市无疑似病例，累计追踪密切接触者18428人。 湖北省委书记应勇3月15日到荆州市中心医院检查督导疫情防控工作时说，感谢医护人员白衣执甲、日夜奋战、挽救生命，感谢兄弟省市在物资、医疗设备、医疗技术等方面大力援助，为湖北留下“带不走的医疗队”。 3月15日，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇来到荆州市检查工作，强调在保持疫情防控毫不放松的前提下，要逐步加大经济社会发展的统筹力度。 应勇强调，要在企业落实防控主体责任、落实防控措施的前提下，采取差异化策略，推进企业分区分级、分类分时、有条件复工复产。推动人员安全有序流动，特别是在确保人员健康的前提下，“点对点、一站式”集中精准输送外出务工人员安全返岗，满足外省用工需求，缓解湖北就业压力，切实增加农民收入。要统筹推进春耕备耕，稳妥有序抓好春季农业生产，帮助农资生产企业扩大产能，为全国春季农业生产作出湖北贡献。 文/羊城晚报特派荆州记者 温建敏 李钢 图/羊城晚报特派荆州记者 梁喻 责任编辑：范斯腾 
陕西新增1例境外输入新冠肺炎 233例治愈出院|2020年03月17日 08:45|原标题：陕西新增1例境外输入新冠肺炎 233例治愈出院 来源：健康陕西 2020年3月16日8时至17日8时，陕西新增1例境外（印度尼西亚）输入新冠肺炎确诊病例；陕西本地无新增确诊病例，本地新增疑似病例0例，治愈出院1例，死亡1例。 境外输入病例1，张某某，男，35岁，中国籍。3月10日，患者出现咳嗽、发热症状。3月13日晚，其乘KA896航班由印度尼西亚经香港转机至上海浦东机场入境，当晚住在上海维也纳酒店（施湾六路）。3月14日14时，由酒店派车将其送至上海浦东机场，17时05分乘MU2162航班由上海浦东机场T1航站楼至西安，19时45分到达西安咸阳国际机场T3航站楼，向西安机场工作人员告知身体不适，经测量体温异常后，于23时50分从机场转运至西安市中心医院糖坊街院区隔离治疗。3月15日凌晨，西安市疾控中心对其进行核酸和血清学检测，核酸检测可疑，血清学IgM、IgG检测阴性。3月16日经陕西省疾控中心、西安市疾控中心两级核酸检测阳性，结合临床症状、血液检测、影像学检查和专家会诊结果，诊断为新冠肺炎确诊病例。当日20时30分，患者转至西安市第八医院隔离治疗。目前，患者的密切接触者已集中隔离医学观察。 新增死亡病例1，女，83岁，现居西安市莲湖区，为2月6日公布的确诊病例，这是我省的第3例死亡病例。患者2月2日出现症状，收治于西安市中心医院就诊。2月6日诊断为新冠肺炎后收治于定点医院西安市胸科医院。2月7日患者呼吸困难加重，被确诊为危重型新冠肺炎，转往唐都医院治疗，2月8日收入传染ICU病区。患者血氧饱和度进行性降至70-80%，出现意识障碍，进行气管插管呼吸机辅助呼吸。住院期间，患者先后经国家卫生健康委高级别专家组成员、中国工程院李兰娟院士，军队前方专家组组长、副组长（解放军总医院第一医学中心呼吸内科和重症医学科主任医师），陕西省新冠肺炎临床救治专家组以及唐都医院由医疗、传染、呼吸、心内、神内、胸外、放射、检验、药剂等50余人组成的多学科联合诊疗团队会诊讨论20余次，不断调整治疗方案，采取了包括体外膜肺氧合、连续性血液透析滤过、抗病毒、抗感染、调节免疫、抗炎等一切能够采取的救治措施，并首例输注陕西省新冠患者恢复期血浆。但因患者年迈，有基础疾病且免疫功能极差，直至临终前十余次查鼻咽拭子新冠病毒核酸均为阳性，终继发肺纤维化、多器官功能衰竭、弥散性血管内凝血，病情持续加重，经全力抢救无效死亡。 截止2020年3月17日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例246例（233例治愈出院，3例死亡），其中境外输入1例。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者80人（其中境外输入病例1的密切接触者79人，外省协查1人），当前隔离121人。 根据防控工作需要，3月17日0时起，所有境外来陕返陕的中国公民或外国公民，通过境外直接进入或从国内其他城市中转进入我省，必须第一时间主动将本人基本信息、健康状况、活动轨迹向车站、机场等检疫人员和社区工作人员如实报告，并积极配合有关单位做好核酸检测、集中隔离14天等疫情防控措施，相关费用由个人承担。 责任编辑：范斯腾 
1-0-0-0！湖北，继续加油！|2020年03月17日 08:38|原标题：1-0-0-0！湖北，继续加油！ 国家卫健委发布数据，来自湖北的几个数字带来好消息： 1：湖北新增确诊病例1例，其中武汉1例。 0：湖北以外连续5天无本土确诊病例。 0：湖北新增疑似病例0例（武汉0例）。 0：湖北除武汉外连续12天0新增。 继续加油！ 记者 高珊珊 赵凯峰  责任编辑：范斯腾 
安徽提出7种情形之下公众非必须佩戴口罩|2020年03月17日 08:36|原标题：安徽提出7种情形之下公众非必须佩戴口罩 为科学精准指导公众做好自我防护，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部16日印发《低风险地区社会公众口罩使用指南》，根据分区分级差异化管理有关要求，提出7种情形之下，公众非必须佩戴口罩。 这7种情形具体为： 1、个人独处、开车时； 2、独自在室外空旷且人员稀少地区； 3、安康码均为绿码且居家家庭成员中均无发热、干咳等异常症状； 4、无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的企事业单位工作人员工作时，间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米（特殊行业、岗位除外）； 5、均无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的人员开会时，参会人员间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米； 6、空旷地区户外锻炼，且无人员聚集时； 7、年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。 《指南》同时强调，以下13种情形仍然需要佩戴口罩： 1、出现发热、干咳等呼吸道症状的人员； 2、前往医疗机构就诊或探望病人； 3、与有发热、咳嗽等呼吸道症状病人接触； 4、前往机场、火车站、高铁站等人口密集场所； 5、通风不良或密闭工作场所； 6、医疗机构、机场、高铁站、火车站等场所工作人员； 7、从事与疫情相关的疾控、警察、保安等人员； 8、实验室从事病原检测人员； 9、乘坐出租车、公交车、地铁等公共交通； 10、前往通风不良的商场、超市购物，前往银行办理业务； 11、前往展览馆、美术馆、图书馆、博物馆、理发店、美容院、宾馆等公共场所； 12、服务型行业公共场所提供服务的人员； 13、及其他需要佩戴口罩的情形。（总台央视记者 李屹） 责任编辑：祝加贝 
香港16日新增9例新冠肺炎确诊病例 其中8人曾出境|2020年03月17日 08:09|原标题：香港昨日新增9例新冠肺炎确诊病例，其中8人曾出境 [环球网报道]据香港特区政府16日晚间发布的新闻公报显示，香港昨日（16日）再新增2例新冠肺炎确诊病例，香港16日共新增9例确诊病例。截至16日20时，香港确诊病例累计增至157例，另有1例疑似病例。 公报称，香港昨日再新增的2例确诊病例分别为42岁女子及41岁女子。二人过往健康良好，同住于大埔逸珑湾16座。42岁女病人于3月15日开始咳嗽及呼吸困难，同日到东区尤德夫人那打素医院求诊并入院接受治疗。病人的呼吸道样本16日证实对新冠病毒呈阳性反应。41岁女病人因属密切接触者亦被安排接受检测，其呼吸道样本16日亦证实对新冠病毒呈阳性反应，同时留院东区尤德夫人那打素医院。二人现时情况稳定。 二人于3月6日至14日到访加拿大温哥华及威士拿，并于3月14日由温哥华乘坐国泰航空CX837（商务舱）于3月15日抵港。公报呼吁，曾乘坐该班航班相同机舱的人士，请致电香港卫生署卫生防护中心热线。 此外，公报提到，香港卫生署卫生防护中心正就一宗香港港以外确诊病例进行接触者追踪的工作。该病例涉及一名广东确诊的51岁男病人，他乘坐国泰航空CX902 （商务舱）从菲律宾马尼拉于3月13日抵港。公报呼吁，曾乘坐上述航班的人士，请致电卫生防护中心热线。 此前报道： 香港今日新增7例新冠肺炎确诊病例，总计155例 [环球网报道]据香港《星岛日报》等港媒16日报道，香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今日（16日）公布，香港今日新增7例新冠肺炎确诊病例， 另有2位初步确诊。大部分确诊病例有外游记录。截至目前，香港已累计确诊155例。 张竹君介绍，今日确诊的一位患者为37岁男士，2月28日至3月15日曾经到荷兰公干，出席展览工作，3月2日至3月7日其同事加入行程。他于3月13日发烧，14日咳嗽、喉咙痛，15日回港。他在展览期间同场有确诊病例，他15日乘坐CX270航班赴港，入住酒店Hotel ICON，到油麻地门诊求医后，转送广华医院。其同事都有些不舒服，入住玛嘉烈医院。 第二位确诊病人为30岁外籍人士，从西非去过迪拜，之后3月10日从迪拜赴港。赴港后入住重庆大厦一间四季阳光酒店。他3月5日开始咳嗽，3月13日曾去过宗教场所，当日中午有去长沙湾购买电器。 第三位是73岁男士，居住在屯门海典轩1座，与太太、儿子、孙女、佣人居住。病人3月5日至13日参加过美丽华埃及团，人数约20人，太太有去旅行。3月13日经MS960航班埃及经曼谷赴港，到港后乘坐E33号巴士到住所。病人3月15日去过凤城酒楼饮茶。病人3月13日头痛、14日发烧及咳嗽，太太及团友都不适需要入院。 第四位是一名26岁女士，为此前确诊患者（第143例）的朋友，居住大围晓翠山庄，今日确诊。2月26日至3月11日，她与朋友去过日本北海道滑雪，坐朋友的车回家。女病人13日去过长沙湾上班，3月15日安排入威尔斯医院。 第五位为42岁女子，她于3月11日肌肉痛、咳嗽，入住伊院，今日检测阳性。她3月7日至14日去过伦敦、德国、奥地利 。她在奥地利曾经与朋友滑雪，乘坐BA0027赴港。她在奥地利感到疲劳及骨痛，回港后3月15日入院。报报道，她3月4日最后上班。 第六位患者为58岁男士，是一名司机，与此前确诊的153宗、143宗个案有关 ，居住钻石山龙蟠苑龙珠阁。15日发烧入院。 今日还有一位59岁男士确诊，他3月9日咳嗽、发烧、喉咙痛，曾去过瑞士、奥地利滑雪，3月12日回港，入住金钟香格里拉酒店。13日，他曾到过湾仔合和中心上班。3月15日入住玛丽医院。 责任编辑：祝加贝 
2020年3月16日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月17日 08:00|原标题：2020年3月16日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 3月16日0-24时，我区无新增本地确诊病例；无新增本地疑似病例；无新增死亡病例。 目前全区累计报告本地确诊病例252例，累计出院248例，累计死亡2例。现有在治本地确诊病例2例，其中危重病例1例。全区现无本地疑似病例。 新增境外输入确诊病例1例，为意大利返回的广西籍学生，进入广西后立即被集中隔离，现在定点医院治疗。现有输入性密切接触者27人正在接受集中隔离医学观察。 责任编辑：范斯腾 
3月16日0-24时，天津无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月17日 07:59|原标题：3月16日0-24时，天津无新增新冠肺炎确诊病例 2020年3月16日0-24时，天津市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例0例。 截至3月16日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例0例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 目前追踪到密切接触者2625人，已解除医学观察2416人，尚有163人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年3月17日 来源：健康天津 责任编辑：祝加贝 
武汉1例|2020年03月17日 07:58|原标题：武汉1例 3月16日0―24时，湖北新增确诊病例1例，其中武汉1例。期待武汉零新增的那一天！ 责任编辑：范斯腾 
2020年3月16日0-24时,黑龙江省无新增确诊病例|2020年03月17日 07:56|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江健康委 2020年3月16日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例。无新增疑似病例。新增治愈出院病例2例。无新增死亡病例。 截至3月16日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例482例。现有治愈出院病例456例，其中：哈尔滨市189例、双鸭山市48例、鸡西市46例、绥化市42例、齐齐哈尔市40例、大庆市23例、七台河市17例、佳木斯市15例、牡丹江市15例、黑河市13例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例13例，其中：哈尔滨市5例、齐齐哈尔市2例、大庆市2例、绥化市1例、双鸭山市1例、黑河市1例、大兴安岭地区1例。现有重症病例5例。无疑似病例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1336人。目前追踪到密切接触者16436人，已解除医学观察16161人，尚有146人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
现有确诊病例最新统计：湖北以外地区275例|2020年03月17日 07:52|原标题：现有确诊病例最新统计：湖北以外地区275例 根据国家卫健委发布的最新疫情数据，截至3月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例8976例（其中重症病例2830例），其中湖北现有确诊病例8701例（武汉8304例），至此，湖北以外地区现有确诊病例为275例。 责任编辑：祝加贝 
湖北疑似病例0新增|2020年03月17日 07:51|原标题：湖北疑似病例0新增 3月16日0―24时，湖北新增疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：柳龙龙 
湖北除武汉外连续12天0新增|2020年03月17日 07:48|原标题：湖北除武汉外连续12天0新增 3月16日0―24时，湖北新增确诊病例1例（武汉1例），湖北除武汉外连续12天0新增。打赢湖北保卫战！ 责任编辑：柳龙龙 
武汉新增确诊连续6天个位数|2020年03月17日 07:45|原标题：武汉新增确诊连续6天个位数 3月16日0―24时，湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增治愈出院病例893例（武汉836例），新增死亡病例12例（武汉11例），现有确诊病例8701例（武汉8304例），其中重症病例2782例（武汉2695例）。累计治愈出院病例55987例（武汉39220例），累计死亡病例3111例（武汉2480例），累计确诊病例67799例（武汉50004例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例3例（武汉1例）。 责任编辑：范斯腾 
科技部发布首批283项疫情防控新技术新产品|2020年03月17日 07:44|原标题：科技部发布首批283项疫情防控新技术新产品 记者16日从科技部获悉，新冠肺炎疫情发生以来，企业复工复产对疫情防控新技术、新产品提出了迫切需求，按照中央决策部署，科技部于3月2日迅速上线科技抗疫――先进技术成果信息共享与服务平台，启动疫情防控先进技术成果和创新产品征集和推广应用工作。 目前，共征集到超过2000项疫情防控新技术、新产品。第一批地方推荐的283项疫情防控新技术新产品已经发布，内容涵盖了新冠肺炎诊疗、日常医疗工作、医院建设、体温检测与监测、疫情防控、安全防护与消毒灭菌、医疗与生活物资配送、企业复工复产、社区管理与服务九大方面。 据悉，为落实好统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济发展工作，科技部成果与区域司、火炬中心将突出做好与推动复工复产、增加就业相结合，与支撑民生需求、产业发展相结合，继续发挥科技抗疫先进技术成果信息共享与服务平台功能，建立征集技术成果动态评估发布工作机制，积极对接行业技术需求和地方发展需要，将征集到的产品技术有针对性地进行推广。同时，发挥各地科技部门和国家高新区的力量，搭建应用场景和政策环境，让更多合规有效的新技术新产品新服务应用于疫情防控、复工复产、帮助就业一线，推动科技创新在为打赢新冠肺炎疫情防控战役和“六稳”工作中发挥积极作用。 来源：科技日报 责任编辑：郑亚鹏 
31省区市新增确诊病例21例 武汉新增1例新冠肺炎|2020年03月17日 07:43|原标题：31省区市新增确诊病例21例 武汉新增1例新冠肺炎 3月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例21例，新增死亡病例13例（湖北12例，陕西1例），新增疑似病例45例。 当日新增治愈出院病例930例，解除医学观察的密切接触者1105人，重症病例减少202例。 截至3月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例8976例（其中重症病例2830例），累计治愈出院病例68679例，累计死亡病例3226例，累计报告确诊病例80881例，现有疑似病例128例。累计追踪到密切接触者681404人，尚在医学观察的密切接触者9351人。 湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增治愈出院病例893例（武汉836例），新增死亡病例12例（武汉11例），现有确诊病例8701例（武汉8304例），其中重症病例2782例（武汉2695例）。累计治愈出院病例55987例（武汉39220例），累计死亡病例3111例（武汉2480例），累计确诊病例67799例（武汉50004例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例3例（武汉1例）。 3月16日0―24时，新增报告境外输入确诊病例20例（北京9例，上海3例，广东3例，浙江1例，山东1例，广西1例，云南1例，陕西1例）。截至3月16日24时，累计报告境外输入确诊病例143例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例235例：香港特别行政区157例（出院88例，死亡4例），澳门特别行政区11例（出院10例），台湾地区67例（出院22例，死亡1例）。 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增确诊病例21例 其中境外输入20例|2020年03月17日 07:36|原标题：截至3月16日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 3月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例21例，新增死亡病例13例（湖北12例，陕西1例），新增疑似病例45例。 当日新增治愈出院病例930例，解除医学观察的密切接触者1105人，重症病例减少202例。 截至3月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例8976例（其中重症病例2830例），累计治愈出院病例68679例，累计死亡病例3226例，累计报告确诊病例80881例，现有疑似病例128例。累计追踪到密切接触者681404人，尚在医学观察的密切接触者9351人。 湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增治愈出院病例893例（武汉836例），新增死亡病例12例（武汉11例），现有确诊病例8701例（武汉8304例），其中重症病例2782例（武汉2695例）。累计治愈出院病例55987例（武汉39220例），累计死亡病例3111例（武汉2480例），累计确诊病例67799例（武汉50004例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例3例（武汉1例）。 3月16日0―24时，新增报告境外输入确诊病例20例（北京9例，上海3例，广东3例，浙江1例，山东1例，广西1例，云南1例，陕西1例）。截至3月16日24时，累计报告境外输入确诊病例143例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例235例：香港特别行政区157例（出院88例，死亡4例），澳门特别行政区11例（出院10例），台湾地区67例（出院22例，死亡1例）。 责任编辑：祝加贝 
3月16日重庆无新增确诊病例|2020年03月17日 07:24|原标题：2020年3月17日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆卫健委 2020年3月16日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告。 截至3月16日24时，重庆市无在院确诊病例，累计死亡病例6例，累计治愈出院病例570例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23745人，已解除医学观察23651人，尚有94人正在接受医学观察。具体情况如下： 责任编辑：范斯腾 
武汉出台新冠肺炎患者治疗费用负担|2020年03月17日 07:22|原标题：武汉出台新冠肺炎患者治疗费用负担 据湖北日报消息，为进一步做好新冠肺炎疫情期间所有确诊、疑似新冠肺炎患者等相关人员的就医保障工作，避免因医疗费用问题影响规范救治和疫情防控，3月17日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部下发文件，对新冠肺炎患者治疗费用予以明确。 《通知》要求： ---新冠肺炎疫情期间，凡在武汉地区定点医院发热门诊留观的患者，留观期间的门诊费及前期的检查、诊查费给予免费，由政府负担。 --新冠肺炎疫情期间，凡在武汉地区隔离点收治人员、进住康复驿站观察人员（含出院后复查），相关医疗费用给予免费，由政府负担。 --新冠肺炎疫情期间，凡在武汉地区住院的新冠肺炎确诊病例、疑似病例、核酸检测双阴患者，其住院期间所产生的个人负担医疗费用（含肺炎及其他合并的基础疾病治疗，但不包括器官移植、整形等其他特殊诊疗费用），对参加基本医疗保险的费用扣除基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由政府负担；对未参加基本医疗保险但有固定单位，享有其他保障方式的患者，相关医疗费用从原医疗报销渠道解决；其他未参加基本医疗保险的患者，相关医疗费用由政府负担。 上述患者在医院留观、住院、隔离、康复驿站观察期间，由医院、隔离点、康复驿站可参考120元/人・天的标准提供免费伙食。 来源：湖北日报 责任编辑：范斯腾 
湖北省长：强化金融支持服务 助力企业复工复产|2020年03月17日 07:08|原标题：湖北省长：强化金融支持服务 助力企业复工复产 王晓东主持专题会议要求 强化金融支持服务 助力企业复工复产 湖北日报讯 （记者甘勇）3月16日，省委副书记、省长、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东主持召开专题会议，落实省委“毫不松懈抓好精准防控，逐步有序恢复正常经济社会秩序”工作要求，强调在继续做好疫情防控工作的前提下，精准施策，多措并举，优化服务，加大金融支持企业复工复产力度，帮助更多企业特别是中小微企业“活下去、留下来、发展好”。 王晓东说，疫情发生以来，广大企业和金融机构识大体、顾大局，从各自角度以实际行动服务和支持疫情防控，彰显了社会责任，作出了重要贡献。当前，全省疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。疫情短期内会给全省发展带来阵痛，但不会影响湖北经济稳中向好、长期向好的基本面。我们既要坚定打赢疫情防控湖北保卫战、武汉保卫战的信心，也要增强打赢经济保卫战的信心。要在落实企业防控主体责任、落实防控措施的前提下，实施灵活调整、动态管理的差异化防控策略，推进企业分区分级、分类分时、有条件复工复产，为逐步有序恢复正常经济社会秩序奠定坚实基础。 “金融是现代经济的血液。血脉通，经济活。”王晓东强调，越是困难时期，越要加强对各类企业特别是民营中小微企业的帮扶力度。要全面落实中央已出台的各项金融政策，根据企业发展需要，进一步畅通金融服务绿色通道，一企一策加大精准帮扶力度，把金融服务企业复工复产工作做细做实。全省各级政府和有关部门要改进作风，深入企业，主动上门服务，全面落实我省“促进经济社会发展30条”等援企惠企各项政策，组织推动银企对接，切实为企业排忧解难，解决好实际问题，为企业复工复产、尽快恢复正常产能营造良好环境。 省领导曹广晶、赵海山出席会议并就金融行业支持企业复工复产提出工作要求。 来源：湖北日报 责任编辑：祝加贝 
河北无新增确诊病例，无新增死亡病例|2020年03月17日 07:00|原标题：河北无新增确诊病例，无新增死亡病例 2020年3月16日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 截至3月16日24时，河北省现有确诊病例2例（均为重症病例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例318例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者10933人，尚在隔离医学观察的密切接触者0人。 确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年3月17日 来源：河北卫健委 责任编辑：祝加贝 
媒体刊文：让治理体系“末梢”更有温度|2020年03月17日 06:50|原标题：媒体刊文：让治理体系“末梢”更有温度 光明日报3月17日消息，疫情防控是一场看不见硝烟的战争。打赢这场艰苦卓绝的疫情防控阻击战既要靠在前线救死扶伤的医护人员，也要靠切断疫情传播渠道的社区。社区是社会治理体系的“末梢”，这个环节对切断病毒传播渠道、防止疫情扩散蔓延具有举足轻重的作用。而让治理体系“末梢”更有温度，正是社会治理体系与治理能力现代化的应有之义。 3月10日，习近平总书记在湖北省武汉市考察疫情防控工作时强调，抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。 突如其来的新冠肺炎疫情，给全国人民的生产生活带来极大挑战。面对灾难，党和国家充分发挥制度与治理体系优势，动员组织全国之力，打响一场可歌可泣的人民战争、总体战、阻击战。疫情防控是一场看不见硝烟的战争。打赢这场艰苦卓绝的阻击战既要靠在前线救死扶伤的医护人员，也要靠切断疫情传播渠道的社区。社区是社会治理体系的“末梢”，这个环节对切断病毒传播渠道、防止疫情扩散蔓延具有举足轻重的作用。 毋庸讳言，疫情暴露出当前我们在治理体系和治理能力方面存在的短板和不足，其中基层社区治理能力不足尤为凸显。疫情折射出复杂多维的中国镜像，社会支持网络的局部欠缺、社会资本积淀的区域失衡、“原子化的个人”的重新浮现等等，莫不是在灾难面前暴露出的短板。处于社会经济弱势地位，往往也意味着抗风险能力的薄弱。而让治理体系“末梢”更有温度，正是社会治理体系与治理能力现代化的应有之义。 让治理体系“末梢”更有温度，是提高社会治理效能的客观要求。2016年7月28日，在唐山抗震救灾和新唐山建设40年之际，习近平总书记在唐山调研考察时强调，社区是党和政府联系、服务居民群众的“最后一公里”。唐山和武汉都是英雄的城市，唐山人民和武汉人民都是英雄的人民。战疫的胜利，有赖于充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用；有赖于防控力量向社区下沉，加强社区防控措施落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。紧紧依靠人民，深入细致做好群众工作，发动群众构筑起群防群控的人民防线，打通疫情防控战线的“最后一公里”，凸显了中国战疫的“人民战争”属性，是中国制胜的法宝。 让治理体系“末梢”更有温度，彰显社会治理价值。社会治理的对象不仅是社会整体，更是一个个鲜活而真实的个体；甚至社会治理的理想境界，乃是“明明德于天下”，使每一个个体都彰显其道德与治理上的主体性。疫情防控中社会治理的价值目标，突出体现在“以百姓心为心”的“感而遂通”，体现在“各得分愿”“皆得其宜”的“e矩之道”。加强社区治理体系建设，要推动社会治理重心向基层下移，发挥社会组织作用，实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动。 战疫故事须呈现“人民战争”的人民价值属性，呈现出其应有的温度和质感。在推进“社会再组织化”时，我们更应着力贯彻党的十九届四中全会提出的“坚持以人民为中心的发展思想、不断保障和改善民生、增进人民福祉，走共同富裕道路的显著优势”“坚持全面依法治国，建设社会主义法治国家，切实保障社会公平正义和人民权利的显著优势”等重要论述，不断完善对社会特殊群体的关怀，提升治理“末梢”的温度与活力。既要立足当前，更要放眼长远，从体制机制上创新和完善重大疫情防控举措，使结构性与功能性的社会领域进一步挺立，以发育发展健全的社会协同解决日渐凸显和日趋复杂的社会治理问题。 多难兴邦，但前提是要反思灾难。同灾害抗争是人类生存发展的永恒课题。我们要以此为契机，善于总结经验教训，补短板，堵漏洞，强弱项，尽早取得这场战疫的全面胜利，让改革发展成果更多、更公平地惠及全体人民。 （作者系山东大学国家治理研究院副院长、教授、博士生导师，原题为《让治理体系“末梢”更有温度》） 责任编辑：郑亚鹏 
这个省，可有条件地摘口罩了！|2020年03月17日 06:32|原标题：这个省，可有条件地摘口罩了！ 为科学精准指导公众做好自我防护，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部16日印发《低风险地区社会公众口罩使用指南》，根据分区分级差异化管理有关要求，提出7种情形之下，公众非必须佩戴口罩。 这7种情形具体为： 个人独处、开车时； 独自在室外空旷且人员稀少地区； 安康码均为绿码且居家家庭成员中均无发热、干咳等异常症状； 无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的企事业单位工作人员工作时，间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米（特殊行业、岗位除外）； 均无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的人员开会时，参会人员间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米； 空旷地区户外锻炼，且无人员聚集时； 年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。 《指南》同时强调，以下13种情形仍然需要佩戴口罩： 出现发热、干咳等呼吸道症状的人员； 前往医疗机构就诊或探望病人； 与有发热、咳嗽等呼吸道症状病人接触； 前往机场、火车站、高铁站等人口密集场所； 通风不良或密闭工作场所； 医疗机构、机场、高铁站、火车站等场所工作人员； 从事与疫情相关的疾控、警察、保安等人员； 实验室从事病原检测人员； 乘坐出租车、公交车、地铁等公共交通； 前往通风不良的商场、超市购物，前往银行办理业务； 前往展览馆、美术馆、图书馆、博物馆、理发店、美容院、宾馆等公共场所； 服务型行业公共场所提供服务的人员； 以及其他需要佩戴口罩的情形。 责任编辑：祝加贝 
云南确诊第2例境外输入病例|2020年03月17日 01:36|原标题：云南确诊第2例境外输入病例 中新网3月17日电 据云南卫健委网站消息，3月16日12时至24时，云南无新增本地确诊病例，新增境外输入确诊病例1例（法国输入）。截至3月16日24时，现有境外输入确诊病例2例。 第2例境外输入病例信息： 26岁，女，在法国巴黎工作。2020年3月13日从法国巴黎乘机经广州入境，广州机场海关采样后放行。3月14日11：10从广州机场乘坐CZ3415航班，13：45到达昆明长水机场，在机场隔离区留观后，15：40送至昆明市隔离点集中隔离。18：00广州机场海关向昆明海关通报，患者新冠病毒核酸检测阳性，立即被转至省传染病医院隔离观察。3月15日凌晨采样检测，新冠病毒核酸阳性，无发热、咳嗽等临床症状，诊断为无症状感染者并通过传染病疫情报告系统进行报告。3月16日，患者出现临床症状，结合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。目前患者病情稳定。 经排查，该病例的密切接触者共有20人，均已按要求进行管理。   责任编辑：刘德宾 SN222 
这样的同胞 真不欢迎你们这时候回国！|2020年03月17日 00:17|原标题：这样的同胞，真不欢迎你们这时候回国！ 连续几天，国内多地的新增确诊病例，基本都是输入性病例。这让国人还没有来得及放松的神经又高度紧张起来。这是一个可能让我们前功尽弃的风险。 国人在担忧之余，还对一些回国同胞的表现感到气愤。 01 “我不喝开水，我要人权，我要喝矿泉水！” 16日，一段被隔离女子与警察发生争执的视频引发热议。据网友爆料，这名女子是从意大利归国的留学生，因对隔离点提供的白开水水质不满，要求工作人员给她送矿泉水，同时试图冲破隔离下楼取快递。 视频中，该女子大呼：三天没有喝水了，快活不下去了！还指责隔离点不能“保障人权”。警察问清情况后，对其口头警告说：这里不是你家，不是给你来旅游的。如果再发生这种事，将采取强制措施。 对此，有人表示，想喝矿泉水可以理解，没疫情怎么都好说。但特殊时期，提这样的要求明显增大了一线工作人员的压力，大家还是要互相理解： 有网友则按捺不住愤怒，一针见血指出：说是要人权，实际是在要特权。 “隔离区不是宾馆！工作人员冒着传染的危险来工作。穿防护服半个小时然后出去给你买矿泉水取快递跑腿？” 另外，还有一种担心是，搞不好蹬鼻子上脸，今天要水，明天要奶茶，后天直接点火锅了，最终的结局是“忙死”工作人员。 其实，类似的事情14日也发生过，地点同样在上海浦东。 当时，一个名为“豌豆公主病的日常”的微博用户，在网上抱怨说：她和朋友是从英、法等国回国的留学生，下飞机后“本着对自己、对他人负责、不将病毒传播给祖国的原则，诚实地公布自己的暴露史和身体，请求检查确认”。 可没想到等了15小时没拿到检查结果，饭也没得吃，“即将活活饿死”。 她还说，因为没法吃饭打了110，要求警察到发热门诊“示范吃饭”，结果警察“不敢进来”。 鉴于“吃不上饭”，他们开始质问工作人员，并将这一过程录成视频，威胁要把视频发到外网上。当然，视频最终还是出现在了外网上，评论怎样，相信刀妹不说，大家也能想象到…… “豌豆公主”的求助微博发出不久后，就引来大批质疑。 有网友翻出她之前的微博，发现在回国之前，她同行中就有四人出现了“咳嗽”等症状； 而她所控诉的医院“没饭吃”也并不属实。有医护家属说，医院是提供了免费泡面的。要说她是因为怕感染，不敢在发热门诊摘口罩吃饭的话，可她后来拍摄的视频又是明显的室外场景…… 最可恶的是，她还搞“区别对待”，在法国十分体恤医护人员，回国立马趾高气扬，动辄威胁对医护人员“外网”伺候。 在不到3天的时间里，还是同一个城市，接连出现了“豌豆公主”“矿泉水女”这样的归国留学生，不由让人产生了一个疑问，现在回国的留学生难道都是这个样子？ 显然并非如此。在国内抗疫初期，有不少留学生默默捐款捐物质；如今也有很多人为了不给国家添麻烦而选择坚守在国外。 可如今，在这个海外新冠累计确诊病例超过中国、外防输入成为目前疫情防控的重中之重的特殊时期，“豌豆公主”和“矿泉水女”的行为实在让人唏嘘。 还有更让人气愤的。3月13日，北京市报告1例从美国输入的确诊病例黎某。黎某一家长期定居在美国马萨诸塞州。黎某在美国时就出现了发热等症状，据她自己向国内媒体透露，曾在美国3次申请核酸检测被拒绝。 实际情况是，她为了回国，撒了一个非常恶劣的谎言。据了解，她在美国已经被确诊，她吃退烧药登机，并不如实向乘务人员提供个人健康状况及丈夫、儿子等同行人员情况，给同机人员造成传染风险。 02 中国到今天还没有发布断航令或任何其他的禁令。就像一些网友的说法，祖国是亲妈，不管你什么时候回家，咱妈总会给你开门。 但现在毕竟是特殊时期，这个时候从国外回来的人，一定深刻领悟这一点。中国付出了那么大的代价，才遏制住疫情传播的势头，决不能因输入性疫情而前功尽弃。每一个人都有着不可推卸的责任。 在海外的同胞现在因为各种原因要回国，这都是可以理解的，也无可厚非。但一定要做到几点，避免出现本文开头的那几种情况。 第一，就是绝不能瞒报自身的健康状况。这非同小可。像黎某这种情况，就是对公共安全造成危害，所造成的社会经济损失也是巨大的。后果相当相当严重。 第二，一定请理解和配合国内的防控措施。从海外回来的人，会有种种不适应。但在眼下这个紧要关头，个人的一点不方便算得了什么，还是先把“公主病”放到一边。网络上对于个别归国留学生的不满，也主要在于他们颐指气使的态度和总想“例外”的语气。 以“郑州毒王”郭某鹏为例，有网友做过一个测算，郑州一年的GDP大约1万亿人民币，一个月大概800亿，第三产业占比超过50%，因为郭某鹏瞒报和确诊造成的防控成本和经济损失可能在10-100亿之间。 这还只是郑州市，在刀妹的老家汝州，一个离郑州120公里的小县城，仅仅因为小区一住户与郭某鹏乘坐同一列航班（该住户表示并不是同一天），刚想要流动起来的商业和小区活动，又要再冰封几天。 今天，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、海关总署五部门联合发文，对6类行为以妨害国境卫生检疫罪定罪处罚。 也是在今天，北京顺义公安分局以涉嫌妨害传染病防治罪对黎某立案侦查。此前，郑州郭某鹏、呼市的赵某和莎某等也已经被立案侦查。 此前，河北唐山、山东济南、江西新余、四川内江等地也都做出规定，刻意隐瞒旅行史的、不主动申报和隐瞒病情的将自行承担治疗费用。北京、上海等地明确了无医保者原则上治疗费用要自费，还将虚报信息隐瞒病情的人员纳入信用体系，严重者会导致个人信用破产。 中国正面临着防控境外输入疫情的巨大压力。据移民局的通报，已经对重点疫情国家地区有旅行史入境人员6.2万余名进行重点检疫，通报给各地疫情联防联控机制110万条人入境人员信息。 6.2万这个数字背后，牵涉到千千万万基层工作人员为此投入巨大精力。刀妹在一个视频中看到，一个归国留学生回小区时，旁边总共跟着6名社区工作人员。 按这个规模，全国现在有几十万名社区工作者正努力为这些归国者提供服务。这其中难免也会有一些疏忽之处。这需要归国者的体谅。 应该说，大多回国者并不存在这些问题。他们自觉隔离，如实上报，服从了防控安排。 03 根据2019年教育部公布的《2019年中国留学生白皮书》，我国在美国有36万留学生，在澳大利亚有19万留学生，在加拿大有14万留学生，在日本有10万留学生，英国有9.5万，除此之外，此次疫情较严重的韩国和德国，还分别有6.8万和3.5万。 也就是说，仅海外留学生，总数就超过60万。 商务部对外投资和经济合作司数据显示，自2010年每年出境务工人数几乎保持在四五十万以上，截至2017年12月累计出境务工人员已超过850万人。 如此庞大的海外中国公民群体，撤侨只能是万不得已的选择。 在这次新冠肺炎疫情中，美国等国曾组织从武汉撤侨，但美国组织三次共撤回752人，日本组织5次共撤回828人，韩国3次共撤回841人。总体上来讲，撤侨的规模都比较小。 此外，疫情不同于其他的灾难，对撤侨的设备等也有更高的要求。实事求是地说，当今世界谁也没有这个能力组织这么大规模的特殊性撤侨。 对选择在此时回国的人来说，整个旅途也意味着风险增加。因此，也有人说，当人群恐慌奔逃，最好不要让自己身处洪流当中，踩踏比病毒更可怕！ 一些大使馆表示，目前对大多人来说，最佳的选择还是留在当地，做好个人防护。一些家长也在权衡利弊之后，和孩子共同做出了留在当地的决定。 的确，祖国是亲妈，不管你什么时候回家，咱妈总会给你开门。但是，大家都是成年人，要对自己的行为负责任，尤其眼下正处非常时期，决不是可以撒娇任性的时候。 图片来自网络 来源：补壹刀/鸽子叨、斩魄刀 责任编辑：刘德宾 SN222 
