2020年全年票房突破58亿元 8月票房33.9亿元|2020年08月31日 22:19|原标题：2020年全年票房突破58亿元，8月票房33.9亿元 据国家电影专资办初步统计，影院复工第六周（8.24-8.30）票房17.3亿元，再创影院复工以来新高。《八佰》上映第二周的票房为11.1亿元，蝉联周票房冠军。七夕档单日票房5.26亿元，创复工以来新高。8月总票房达33.9亿，观影人次超9500万人次，票房前三影片为《八佰》《我在时间尽头等你》和《哈利・波特与魔法石》。此外，2020年全年票房累计超58亿元。 七夕节票房5.26亿创复工以来新高，《我在时间尽头等你》2.77亿元夺冠 8月25日七夕节，全国电影票房达5.26亿元，成为影院复工以来单日票房最高的一天。 影片方面，上映首日的奇幻爱情片《我在时间尽头等你》单日票房2.77亿元，这一数字刷新了《八佰》在8月23日创下的2.3亿元的单片单日票房纪录，也击败去年《哪吒之魔童降世》在七夕当天收入的2.52亿，创造七夕档单片最高票房纪录。 公映第五日的《八佰》在七夕当天同样表现强劲，力压其它影片，以1.9亿的票房排在第二名。排在第三位和第四位的是新片《荞麦疯长》和《小妇人》，分别取得约3800万和1100万票房。 回顾近三年七夕档，已逐渐成长为一个成熟的单日档期，虽然并非节假日，但由于暑期档和档期应景新片的加持，七夕当天均有不俗的票房表现。 2018年8月17日（周五），在《一出好戏》《欧洲攻略》《巨齿鲨》《新乌龙院之笑闹江湖》《快把我哥带走》和《精灵旅社3》等影片的助力下，当日票房达到4.7亿元。2019年8月7日（周三），正值风头正劲的《哪吒之魔童降世》热映，加之《使徒行者2》《烈火英雄》等影片，七夕档的票房推升到5.7亿元。 尽管今年七夕的单日票房不及去年，但在刚刚复产复工的背景下，这一成绩已经让多位从业者用“没想到”、“太火了”来形容。 从数据上看，在前一天，七夕的预售票房已突破2亿元，主打七夕档的《我在时间尽头等你》的预售票房达1.3亿元。在七夕当天，票房不断攀升，最终达到5.26亿元。 “从白天起客流量就很大，一天都是非常忙碌的状态。”ACE影院负责人刘晖接受采访时表示，七夕这天的观众以年轻情侣为主，他们大多选择更加符合节日气氛的爱情片。而这一天家庭观众也不少，他们以《八佰》为首选影片。带着儿童的家长也有不少选择《1/2的魔法》等这样的动画电影。 于超所在的首都华融影城位于北京西单这条商业街上。他告诉记者，不仅仅是电影院，整条商业街都比以往人流量大。“今年七夕节比往年更热闹，电影是人们庆祝节日的重要环节之一。” 他表示，为了迎接七夕档，此次的首都华融影城特意提前一周，也就是《八佰》点映时就开始布置影院，烘托气氛。“虽然七夕当天爱情片是主角，但这波观影热潮却是始于《八佰》的公映。正是《八佰》，让人们又重新关注电影了。” 广州青年宫电影城策划总监祁海认为，一波观影热潮往往是由好影片加好档期共同推动的，今年七夕档便满足了以上两点。“七夕当天一方面有《八佰》、《我在时间尽头等你》等多部优秀影片热映，另一方面，七夕档又是影院复工以来首个节日档期，两者给了观众，尤其是情侣观众进到影院的理由。”祁海补充说，相比其它娱乐项目，看电影仍是大众且相对实惠的选项之一，因此比较具有竞争力。 今年主打七夕档的三部影片《我在时间尽头等你》、《荞麦疯长》和《小妇人》其实都有爱情元素，但票房数据上却是《我在时间尽头等你》一马当先。对此，于超认为有两方面原因。“一方面是‘我在时间尽头等你’这个名字非常吸引人，符合情侣观影的心理；另一方面，《我在时间尽头等你》通过抖音等新媒体做了大量宣传，知名度更高。” 在祁海看来，爱情片《我在时间尽头等你》在七夕当天上映，非常讨巧，因此受到很多青年情侣观众的喜爱。同时也要看到表面上和七夕情人节“八竿子打不着”的历史题材战争片《八佰》在当天也收获了近2亿票房。“这说明影片质量始终是观众的重要判断指标，只要市场中持续有优质影片上映，就不愁没有观众。” 从前两年七夕档数据看，爱情片在该档期并非具有绝对优势。2019年七夕节，排在票房前三的影片分别是《哪吒之魔童降世》《使徒行者2》和《烈火英雄》；2018年七夕档票房前三影片是《一出好戏》《欧洲攻略》和《巨齿鲨》，他们均非纯正的爱情影片，但都是质量上乘之作。 上周票房17.3亿，系复工以来首次破10亿 ，《八佰》蝉联周票房冠军 上周票房17.3亿元，环比前一周增加7.7亿元。从单日票房看，8月25日七夕节当天的票房最高，约5.3亿，这也是影院复工以来单日票最高的一天。周末两天的票房分别为2.4亿和2.2亿。全周单日票房均过亿，票房最低的一天也超过1.7亿元。 影片方面，上映第二周的《八佰》逆势增长，上周票房为11.1亿元，比上映首周增加约3亿元，继续稳坐周票房冠军的宝座。该片凭借前两周的优异表现，累计票房达19.2亿元（截至8月30日）。 上周有《我在时间尽头等你》《荞麦疯长》《小妇人》《电力之战》和《漫长的告别》等多部新片开画，《盗梦空间》也在上周五重映。 最终，《我在时间尽头等你》以4.2亿票房，成为票房最高的新片，《荞麦疯长》《小妇人》票房分别为5000万和3200万。《电力之战》和《漫长的告别》票房表现平平，《盗梦空间》上周重映拿下2000余万票房。 《我在时间尽头等你》在七夕当天表现强劲，以2.8亿票房力压《八佰》成为当日票房冠军，此后几日票房回落较为明显，再次被《八佰》赶超。业内人士表示，《我在时间尽头等你》的话题性大于内容本身，因此后劲稍显不足。 8月票房33.9亿大大超出预期，2020年票房突破58亿元 据国家电影专资办初步统计数据显示，8月票房达33.9亿元，超过今年1月所取得的22.4亿。至此，2020年全年票房已突破58亿元。 综观8月四周票房，呈现明显上升趋势。8月中四周的周票房分别为2.1亿元、2.7亿元、9.6亿元和17.3亿元。8月的最后一周，也成为影院复工以来周票房首次突破10亿的单周。 影片方面，8月票房前五的影片分别是《八佰》《我在时间尽头等你》《哈利・波特与魔法石》《星际穿越》和《误杀》。前五影片中，排在前两名的都是新片，这也说明市场想要逐步恢复，新片必不可少。而排在三至五位的都是复映片。这些复映片都是各自年度的经典影片，他们在市场恢复初期，起到了关键的作用，帮助影院迈出了复工的第一步。 8月21日，随着《八佰》的正式公映，以及影院上座率上调至50%，使得全国票房在复工后上次站上1亿元大关，达1.6亿元。8月中共有6天的全国单日突破2亿，七夕当天全国票房更是突破5亿元。 业内人士普遍认为，经过8月下旬的观影热潮，电影市场的人气已经回归，市场正持续向好。随着《我和我的家乡》《一点就到家》《夺冠》《姜子牙》等大片定档国庆黄金周，中国电影市场复工后的票房有望进一步提升。 积极拥抱市场形势新变化，影院线下营销长期化是未来趋势 业内人士表示，此次新冠肺炎疫情对于国内的影院而言是一个拐点。未来，观众来到影院会更加注重体验感、参与感。因此，仅仅放映好影片还远远不够，更加富有创新性、长期性的线下活动将是影院吸引客源的重要手段之一。 作为一名资深的电影营销专家，祁海多年来为广州青宫电影城策划了不少很成功的线下活动。他说“这也是市场倒逼的结果”。 他告诉记者，早在多年前，青宫电影城周围就有4家影院和其竞争，近两年该地段已经有7家影院。“这样的竞争环境不得不让我们用特色营销活动来吸引观众，提高影院的竞争力。” 祁海认为，很多的线下活动其实资金成本并不高，关键还是要用心。他回忆说，在十几年前的一个情人节档，当天青宫电影城聘请了一位画家给在影院给买票看电影的情侣画肖像漫画。“以前的情人节都是送玫瑰花、送巧克力，当时我们就在想，能否举办一些更新鲜、更有纪念意义的活动，果然吸引了许多情侣观众。”当天请一位美院的学生给观众画漫画，只需付工作四小时的劳务费，影院的成本其实只有四百元，但当晚的票房收入超过20万元。“简单的一张漫画，对于情侣来说既有趣，又有纪念意义。” 在《八佰》上映的首周，祁海又策划了一场单身青年的观影活动。他把在广州工作的单身青年大学生组织在了一起。“这个活动的吸引力不仅是第一时间观看热门影片《八佰》，还让单身青年男女有了一次相互认识的机会，吸引力非常强。” 为了增强活动效果，在影片开映前，他还亲自为现场观众讲述抗日英雄谢晋元的爱情故事。“这样的活动对于影院而言基本上没有成本，但效果却非常好，能让影院在同质化竞争中脱颖而出。” 同为影院经营者的于超非常认同祁海的做法。他表示，未来影院要凸显线下社交的功能，更加富有创新性、长期性的线下活动将是一种趋势。“有经营特色的影院会慢慢积累自己的观众群体，在竞争中逐渐显示出自身优势。” 来源：中国电影报 责任编辑：郑亚鹏 
上海近两周出现3例台湾输入性确诊病例 国台办回应|2020年08月31日 19:11|原标题：上海近两周出现3例台湾输入性确诊病例，国台办：奉劝民进党当局切实负起责任，以专业态度处理疫情防控 [环球网报道]2020年8月31日，国台办发言人马晓光答记者问。 问：据报道，上海市卫健委30日通报1例自台湾地区输入性新冠肺炎确诊病例，这是自8月19日、24日后通报的第3例。请问对此有何评论？ 答：在过去不到两周的时间内，上海接连出现3例自台湾地区输入性新冠肺炎确诊病例。频率之高，引起两岸舆论高度关注，引发两岸民众对台方疫情防控情况的担忧。台湾岛内新冠肺炎疫情防控还有多大漏洞，还有多少实际感染者，岛内同胞面临多大防控风险，这些涉及岛内同胞身体健康和生命安全的问题是不容忽视的。 疫情防控涉及民众生命和健康福祉，任何玩忽和虚假都会使广大民众付出代价。我们奉劝民进党当局切实负起责任，以专业态度处理疫情防控，阻断病毒传播链。岛内民众生命健康不是儿戏，更不应是政治粉饰的牺牲品。 责任编辑：范斯腾 
香港新增9例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4810例|2020年08月31日 17:13|原标题：香港新增9例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4810例 8月31日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至31日零时，香港新增9例新冠肺炎确诊病例。至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例4810例。 新增确诊者中，有2例是境外输入病例，剩余7例都是本地感染病例，当中有2例暂未查明感染源头。31日，香港新冠肺炎疫情累计造成89人死亡。 （总台记者 张怡） 责任编辑：范斯腾 
盒马水贝店将重新营业 深圳门店中“最高防控级别”|2020年08月31日 16:17|原标题：盒马水贝店将重新营业 深圳门店中“最高防控级别” 中新网深圳8月31日电 （记者 许青青）记者31日从盒马获悉，曾出现促销员和员工疫情感染个例的盒马深圳水贝店将于明日（9月1日）线上线下重新营业。水贝店所在的罗湖水贝IBCMALL也已于8月30日全面复工复市。 8月14日晚，深圳卫健委通报，深圳盒马鲜生水贝店某品牌促销员在广东汕尾市陆丰被确诊为新冠肺炎。15日清晨，盒马宣布深圳21家门店暂停营业。进行门店全面消杀，同时为所有深圳盒马员工和生鲜商品进行核酸检测。 深圳卫健委8月20日通报，除首发确诊病例在水贝店的两位密切接触者为无症状感染者之外，盒马其他员工、货品、环境、仓库样本的核酸检测结果全部正常。 8月27日，深圳首批10家盒马门店恢复营业；8月29日，又有10家门店恢复营业。水贝店是最后一家恢复营业的门店。 盒马介绍，盒马水贝店从商品、人员、店内环境、冷链仓库进行多轮全方位的核酸检测，除疫情事发时的确诊病例，其他检测结果均为阴性。是所有深圳门店中进入“最高防控级别”。 据盒马广东区域营运总监林桂福介绍，水贝店采用人、货、场全方位防控：所有上岗员工必须经核酸检测且结果为阴性，新入职员工也如此，检测结果7天有效，才会入职；商品上，货物到店之前，会使用消毒液对外包装消毒，每一件货品都纳入全链路溯源体系；场所上，消毒设备每隔4个小时会有一次擦试，卖场地板会有每隔2个小时一次消毒。每个档口工作人员使用的器具，每隔2个小时也有一次消毒。确保整个购物场所的安全。 据了解，8月30日上午，水贝店所在的罗湖水贝IBCMALL，经过严格的人员核酸检测、卫生消杀、复工验收等程序，确认人货场质检全部合格，写字楼和商业裙楼已全面复工复市。（完） 责任编辑：范斯腾 
陕西新增1例境外输入确诊病例|2020年08月31日 16:11|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例 8月30日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至8月30日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 8月30日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例，确诊病例治愈出院2例，无症状感染者解除医学观察4例。截至8月30日24时，累计报告境外输入确诊病例120例，出院113例，在院7例。累计报告境外输入无症状感染者65例，转为确诊病例1例，解除医学观察51例，尚在医学观察的无症状感染者13例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入确诊病例为塞拉利昂佛里敦经比利时布鲁塞尔至北京HU492航班乘客。8月30日HU492航班到达第一入境点咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者303人，其中境外输入密切接触者296人，外省协查密切接触者7人。 确诊病例：李某某，男，53岁，江苏籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 来源：陕西卫健委 责任编辑：范斯腾 
深圳所有21家盒马门店全部恢复营业|2020年08月31日 15:17|原标题：深圳所有21家盒马门店全部恢复营业 36氪消息，今日盒马宣布，深圳水贝店恢复营业。深圳水贝店，是盒马为配合深圳防控疫情暂停营业时间最长的门店，从8月15日清晨至9月1日，共17天。至此，深圳盒马21家门店全部。 责任编辑：张建利 
上海有5例确诊病例今日出院 共计840例治愈出院|2020年08月31日 13:52|原标题：上海有5例确诊病例今日出院，共计840例治愈出院 “健康上海12320”微信公众号8月31日消息，上海市卫生健康委今日（31日）通报：5例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，30岁，境外输入性病例，8月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，21岁，境外输入性病例，8月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，42岁，境外输入性病例，8月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，49岁，境外输入性病例，8月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，23岁，境外输入性病例，8月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：武晓东 
天津新增3例境外输入确诊病例 乘同一航班！|2020年08月31日 13:45|原标题：天津新增3例境外输入确诊病例，乘同一航班！ 津云新闻记者 张赫洋 记者从市疾控中心获悉，8月30日22时至31日11时，我市新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告92例（中国籍80例、美国籍3例、菲律宾籍7例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院79例，在院13例（其中轻型6例，普通型7例）。 第90例境外输入确诊病例，女，30岁，学生，中国籍，近期居住地西班牙马德里。该患者自西班牙马德里乘坐航班（CA908）于8月30日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，即转送至武清区集中隔离医学观察点。当日海关新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。31日新冠病毒核酸复检结果为阳性，新冠病毒抗体检测IgG、IgM均为阳性，胸部CT示两肺间质纹理增多，两肺下叶胸膜下可见散在浅淡斑片影。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。已转至海河医院治疗。全程实施闭环管理。 第91例境外输入确诊病例，女，37岁，中国籍，近期居住地西班牙马德里。该患者自西班牙马德里乘坐航班（CA908）于8月30日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，即转送至武清区集中隔离医学观察点。当日海关新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。31日新冠病毒核酸复检结果为阳性，胸部CT示两肺间质纹理增多，两肺下叶背侧胸膜下散在小斑片影。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。已转至海河医院治疗。全程实施闭环管理。 第92例境外输入确诊病例，女，14岁，学生，中国籍，近期居住地西班牙马德里。该患者自西班牙马德里乘坐航班（CA908）于8月30日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，即转送至武清区集中隔离医学观察点。当日海关新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。31日新冠病毒核酸复检结果为阳性，胸部CT示两肺间质纹理增多。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型）。已转至海河医院治疗。全程实施闭环管理。 责任编辑：朱学森 
辽宁新增1例境外输入无症状感染者 才11岁！|2020年08月31日 13:40|原标题：最新通报！才11岁！辽宁新增1例境外输入无症状感染者 8月30日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增境外输入（来自美国）无症状感染者1例，为沈阳市报告。无新增治愈出院病例。 截至8月30日24时，全省累计报告确诊病例262例（含境外输入38例），治愈出院259例，死亡2例，在院治疗1例。目前，尚有2例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者张某某，男，11岁，浙江杭州人。8月13日，张某某随父母由美国出发，先后乘坐AS2552、OZ271、CZ682次航班途经韩国，于8月16日抵达沈阳桃仙机场。该患者入境后按照疫情防控有关规定进行隔离管理。8月29日，沈阳市疾控中心采集其生物标本进行核酸检测，结果为阳性。8月30日，经市级专家组会诊诊断为无症状感染者，目前在省新冠肺炎集中救治沈阳中心进行治疗。该患者入境后采取闭环管理。 责任编辑：杨杰 
广州通报30日新增境外输入“1+1”病例详情|2020年08月31日 12:12|原标题：广州通报昨日新增境外输入“1+1”病例详情 8月30日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例1例。新增出院病例1例。 截至8月30日24时，累计报告境外输入确诊病例266例、境外输入关联病例28例。累计出院284例，尚在院治疗10例。 截至8月30日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 8月30日0时至24时，新增境外输入无症状感染者1例。 新增1例境外输入病例情况： 女，24岁，籍贯广东，常住广东省广州市，学生。8月28日从英国乘坐CZ304航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增1例境外输入无症状感染者情况： 男，44岁，籍贯福建，常住福建省厦门市，司机。8月26日从坦桑尼亚出发，先后乘坐MS842、MS958航班于28日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 
中国加速新冠疫苗研发引关注 外媒:凸显自身科研能力|2020年08月31日 12:01|原标题：中国加速新冠疫苗研发引关注 外媒：凸显自身科研能力 接受埃菲社采访的多位专家认为，中国并不是为了寻求获得经济利益。因为这个亚洲巨人现在更注重国际声望的提高，以彰显自己的大国地位，同时增强其“软实力”。 报道认为，作为全球范围内大量医疗设备和用品的供应国，中国的目的是改善自己的国际形象。 报道援引一位学者的话说：“考虑到中国已经投入的资源和正在进行的试验，它可能成为第一名。中国将对发展中国家给予慷慨支持。” 西班牙的中国问题专家胡利奥・里奥斯说：“目前来看，中国将是最早掌握新冠病毒疫苗的国家之一。这表明其科研能力正在呈指数级增长，使其可以比肩世界上技术最先进的国家。” 他说：“将新冠病毒疫苗作为全球公共产品提供，将提升中国在许多国家心目中的地位。面对发达国家的消极表现，这些国家将对中国的积极努力印象深刻。对于中国而言，非常重要的一点是，要充分展现其合作的立场，以便与其战略对手美国的排他立场形成鲜明对比。” 责任编辑：刘光博 
新加坡部长用中国古典故事西游记形容重振航空业决心|2020年08月31日 11:18|原标题：新加坡部长用中国古典故事西游记形容重振航空业决心 新冠肺炎疫情对航空业造成重创。面对着遥遥无期的复兴日，新加坡交通部长王乙康日前在接受《联合早报》专访时强调，新加坡要如同唐僧师徒西天取经，以当年打造樟宜机场的魄力和决心来排除万难，重振世界航空枢纽的地位。 刚刚接任交通部长的王乙康坦言，在海陆空这三大领域当中，他最担心的是“空”，因为这是新加坡的经济命脉，“它不只关系到航空领域的工作人员，也关系到整个经济，樟宜机场、新加坡航空公司如果不能够像以前那样操作的话，对整个经济体的打击是相当大的。” 王乙康表示，在受疫情影响的众多国家当中，新加坡国土面积是最小的，而且没有内陆航空业支撑，只能靠国际航空业，因此政府决定单方面先向一些疫情稳定的国家开通一般旅游。 国际航空运输协会（IATA）早前预测，全球航空运输量要到2024年才会恢复到疫情前的水平，比最初预期的时间晚一年。（总台记者 邓雪梅） 责任编辑：杨杰 
天津30日新增5例境外输入性确诊病例|2020年08月31日 10:50|原标题：天津昨日新增5例境外输入性确诊病例 天津卫健委8月31日消息，2020年8月30日0-24时，天津市新增5例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至8月30日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例89例，出院病例79例，在院10例（其中轻型5例，普通型5例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例21例、英国输入病例18例、菲律宾输入病例14例、法国输入病例12例、西班牙输入病例9例、新加坡输入6例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、德国输入病例1例、科特迪瓦输入病例1例，塞尔维亚输入病例1例，瑞典输入病例1例，乌兹别克斯坦输入1例，玻利维亚输入1例。（其中中国籍77例、菲律宾籍7例、美国籍3例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例） 2020年8月30日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 天津市无新增无症状感染者，累计48例（境外输入47例），其中解除医学观察31例、尚在医学观察13例、转为确诊病例4例。 目前累计排查追踪到密切接触者5807人，尚有552人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
抗疫英雄张伯礼：逆境是一种财富 青春因磨砺而光彩|2020年08月31日 10:47|原标题：抗疫英雄张伯礼：逆境是一种财富 青春因磨砺而光彩 九月开学季，全国高校学子重返阔别已久的校园，回归学习生活。今天（31日）上午9：00，“央视新闻公开课――致敬逆境中的成长”主题活动走进天津中医药大学。回望上半年抗疫的日子，张伯礼院士有何感触？学子们在经历了抗疫、抗洪之后，是“逆境”还是“成长”，又该怎么面对人生中的逆境？来看 总台央视记者 王春潇 的独家专访。 我们党和政府重视，全国人民众志成城，很快就把疫情控制住了，到了5月份（大家）都走向正常的生活，虽然还有一些防控的措施，但是总体来说对人们的影响并不大。 学生们不能及时开课，只能在网上上课，确实给学习造成了一些影响，但这种逆境是一种财富。应该在逆境中主动学习、自觉学习，特别是遇到困难的情况，大家严格要求自己，磨炼自己，为别人多想一点，形成合力，才能齐心协力干一件事，把它干成了。我想这次抗疫对全国的老百姓也是一种教育。 国外今天还有人抗议，搞防控措施戴口罩、隔离，觉得太复杂了，抗议做这些事。所以国外疫情为什么一直控制不住？（外国）政府缺少一个统一的战略，而老百姓自由主义太盛，没有集体的意识，这时我们国家的制度优势就体现出来了，我们一个多月就控制住了。 这个是困难也好，逆境也好，对学生们的成长是有利的。特别同学们在逆境当中能够更加自觉，更加刻苦要求自己，学习应该更好，因为很多人为了他们能够上课正在努力地拼搏中，我们的党和政府想尽各种办法来保证大家的安全。 同时学校制定了一些规章制度，大家要严格遵守，不应该自己不方便就放松了，这样会对别人产生影响，个人要想到集体，集体要照顾到每一个人，这样我们就好了。这种逆境我觉得是一种财富，总书记说了，青春因磨砺而光彩，人生在奋斗当中才能去升华，这也是总书记对逆境非常好的诠释，所以我一直在讲逆境是一种财富。 责任编辑：杨杰 
北京新冠清零 背后有支“特种兵”！全名单今天公布|2020年08月31日 10:44|原标题：北京新冠清零，背后有支“特种兵”！全名单今天公布 8月25日，北京市新冠肺炎在院确诊病例全部清零。“清零”背后，重症救治“特种兵”功不可没。8月31日上午，北京市疫情防控工作领导小组医疗救治与防院感组重症救治分组组长、北京市医院管理中心主任潘苏彦与多位重症专家介绍了本市重症患者救治相关情况。潘苏彦说，北京市早谋划早介入，集中管理、专家、一线三方精锐力量打造重症救治“特种兵”。 目前，市医院管理中心集中本市优质重症医学的专家及师资，实施“重症医学五四三二一”计划。针对重症医学的技术难点，选定市属医院作为培训基地，为每家医院培训3名医师和3名护理的业务骨干，力争通过培训让每家市属医院都储备一支随时可调度使用的高水平重症医学人才队伍，应对突发应急事件的救治需要。 突发重大公共卫生事件中，重症医学是降低患者病亡率的关键因素。重症医学介入越早，患者生还希望越大。 潘苏彦介绍，今年2月北京收治的新冠肺炎确诊患者中出现了10余例危重病例，为了更加精准有效的救治重型和危重型患者，市疫情防控领导小组决定在医疗保障组专门成立重症救治分组。 2月16日，覆盖重症医学、呼吸、循环、中医、护理等多学科的重症救治专家组正式成立，这支重症救治“特种兵”队伍的使命就是最大限度提高重型和危重型患者治愈率、降低病亡率。从2月至今，重症救治“特种兵”队伍不舍昼夜、攻坚克难，不辱使命。重症救治专家组可以用“19+N”来概括。 潘苏彦说，“19+N”中的19，指的是疫情初期至今长期参与会诊的19个专家，他们是―― 天坛医院：周建新、蔡卫新 复兴医院：席修明 地坛医院：李昂、刘景院、王宪波 北医三院：马朋林 清华长庚医院：许媛 朝阳医院：孙兵、李文雄、张雪静 友谊医院：段美丽、金艳鸿 安贞医院：侯晓彤 东直门医院：姜良铎、王兰 北京中医药大学：刘景源 东方医院：史利卿 佑安医院：李秀惠 19名专家各有专长。 “N”是指根据患者的病情需要，随时请其他专业的专家进行会诊，如友谊医院的消化科、血液科、天坛医院神经内科、安定医院的精神科等。 新发地市场聚集性疫情发生后，从武汉保卫战撤回的国家级专家组专家协和医院的杜斌、朝阳医院童朝晖、中医医院的刘清泉、宣武医院姜利进驻到地坛医院隔离病房，与刘景院主任的团队以及随后加入的协和医院周翔、李尊柱同志一起，组成了硬核专家组和一线救治团队，中西联手，精心施救，取得了新发地聚集性疫情重症和危重症患者零病亡的不凡战绩。 根据新冠肺炎重型和危重型患者高龄老人多、基础疾病重、病情变化快等特点，市疫情防控领导小组医疗保障组重症救治分组制定了《新冠肺炎重症患者救治工作实施方案》，建立了统一领导、明确分工、各有侧重、综合协调的顺畅工作体系，严格诊疗流程，建立四个机制，责任到人到岗到细节。 坚持专家每日会诊会商，重症救治分组特别关注“一老一小”两个群体，先后组织儿科、心脏内科、神经内科等专家与定点医院共同研究个性化救治方案，取得良好效果。累计组织专家会诊113次， 参与会诊专家达1888人次。 坚持每日筛查，重症“八仙”之一、朝阳医院童朝晖教授直接参加了新发地新冠肺炎重症患者救治，据他介绍，依据前期武汉救治经验，新冠肺炎的部分轻型、普通型患者会演变为重型或危重型，大多数在起病后的第二周。因此，新发地聚集性疫情患者重症救治关口前移，对收治在普通病房的患者，进行严密监测及定期巡查，一旦出现氧合下降的趋势，或生命体征的变化，第一时间转入ICU。在ICU中一方面加强监护力度，另一方面积极给予干预，避免延误治疗。 此外，重症救治中坚持中西医专家协同作战机制，危重症患者中，中医药参与率在85%以上，中医院总有效率达到92%以上。 新发地市场聚集性疫情发生以来，全市新冠肺炎确诊病例中医药参与治疗率为91.54%，危重症的参与率为100%。重症救治专家组中医组组长姜良铎说，中医组在国家方案基础上结合北京气候特点、已确诊患者的症候特点，先后制修订了五版《北京市新型冠状病毒感染的肺炎中医药防治方案》，提出了北京患者的病机及传变规律、治则治法及建议方药和中成药，指导临床合理使用中医药，中医药的早期干预预防，为减少重型和危重型起到积极作用。 随着疫情防控常态化，重症救治工作机制也调整到平战结合模式。潘苏彦说，此次新冠肺炎疫情对北京市公共卫生应急管理体系来讲是一次大考，重症救治特种兵团队经受了考验，锻炼了队伍，提升了能力。同时，也发现重症救治力量还不能充分满足应急时的需要，主要表现在救治队伍数量不够充足，床位还需扩充，相关辅助专业比如呼吸治疗师短缺，这些都需要更完善的制度、政策、措施予以支持才能解决，建立一支平战结合的专业化危重症救治队伍确实非常重要也非常紧迫。 目前，市医院管理中心已经按照“集中资源、分层设计、优势互补、精准施教”的原则，集中北京市优质重症医学的专家及师资，实施“重症医学五四三二一”计划。即：针对重症医学的5个技术难点，选定4所市属医院作为培训基地，为每家医院培训3名医师和3名护理的业务骨干；每人在每家基地轮转2个月；按照统一标准，培养一支随时可以派出的高水平重症医学人才队伍。目前已启动了120名医务骨干培训工作。第1批40名人员已经在朝阳、安贞医院开展培训。为了更好的应对秋冬季可能出现的疫情，此次培训围绕着新冠肺炎特点以及市属医院的短板进行了专项培训，主要是培训呼吸系统疾病重症救治和ECMO（体外膜肺）技术。 潘苏彦说，希望通过培训让每家医院都储备一支随时可以调度使用的高水平重症医学人才队伍，随时应对突发应急事件的救治需要。 责任编辑：朱学森 
新京报：武汉菜场卖“野生青蛙” 谁还在心存侥幸？|2020年08月31日 10:05|原标题：武汉菜场卖“野生青蛙”，谁还在心存侥幸？ 尽管到目前为止，新冠病毒源自哪里和哪种动物尚无确切结论，但不抓、不卖、不吃野生动物某种程度上，早已成为社会共识。 最近，随着大中小学生分批开学，生活逐渐恢复正轨，武汉街头的烟火气时常登上热搜，网友们也纷纷送上祝福。但这其中，却出现了个别不合时宜的景象。据澎湃新闻报道，在武汉的天声街菜市场、长春路菜市场，有多个商家贩卖野生青蛙，价格每斤25元到30多元。当地市场监管局工作人员称，知情者可举报，将派工作人员去调查。 首先要明确的是，捕捉、贩卖、食用野生青蛙是违反多种法规的。《野生动物保护法》规定，要保护“有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物”，青蛙就是其中之一。 同时，今年颁布实施的《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》也要求，凡《野生动物保护法》和其他有关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。对违法行为，在现行法律规定基础上加重处罚。无疑，捕捉、贩卖、食用野生青蛙将会受到法规的从重惩处。 为什么野生动物会受到法律的保护，原因当然有多种，但根本原因是，基于科学和理性，人们认识到人与自然、动植物的关系是相辅相成的。如果保护这种关系，对于人类和自然来说，会一荣俱荣；破坏这种关系，则会唇亡齿寒。 尽管到目前为止，新冠病毒源自哪里和哪种动物尚无确切结论，但不抓、不卖、不吃野生动物某种程度上，早已成为社会共识。 青蛙对于人类来说，本质上是有益动物，捕食野生青蛙对生态造成的损害更大，由此也会波及到人。我国共有青蛙180多种，它们是杂食性动物，既吃苍蝇、蚊子，也吃螟虫、蝼蛄、叶蝉、稻飞虱等害虫。青蛙在幼虫（蝌蚪）时期，一天可吃掉100多只孑孓，成熟后每天可吃掉害虫70多只。每只青蛙一年捕食害虫可达15000余只。青蛙的这些行为首先是可以帮助粮食增产，其次可以减少农田撒放杀虫剂，以保持绿色生态。 因此，人类有很多理由保护野生青蛙，但没有一个充分理由捕食青蛙。无论是华南海鲜市场还是新发地市场的疫情，都警示人们，海鲜市场、农贸市场是疫情传播的高风险场所，要尽可能地把好入口关，防止携带风险的动物、食品进入市场交易，这是疫情防控常态化的基本要求。 当然，在利益面前，难免会有一些商贩心存侥幸、铤而走险，而野生青蛙出现在市场上，也说明监管的确存在一些漏洞。这也提醒各地，尤其是有食用野味陋习的一些地方，要持之不懈地加强农贸市场的监管，强化《野生动物保护法》和《决定》的执行和处罚力度。 由于食用野生动物的违法行为涉及非法生产、经营、猎捕、交易、运输等诸多环节，所以这也需要多部门形成联合执法机制，密织监管之网，从源头上堵住非法野味交易与消费。 “徒法不足以自行”，只有真正从制度上严控，强化监管职责，让捕捉、售卖野生动物的违法者付出代价，才能够持久形成震慑，扭转个别商贩的违法冲动，打消他们的侥幸心理。 对于普通消费者而言，一方面，要尊重自然法则，敬畏生命伦理，自觉革除食用野生动物的陋习。得看到吃野味不只给自己的健康和安全带来风险，“野味链条”的存在也会给他人、社会带来额外的隐患；另一方面，要努力做一名城市的守护者，对售卖野生动物的商铺、餐厅，要及时举报，铲除捕食、买卖野生动物的“隐秘角落”。 保护野生动物，构建人与自然和谐共生的生态环境――如果说此前是一种“愿景”，那么如今早已成为社会共识和基本规则。监管部门、商家、消费者，对此要多些敏感、多些行动、多些较真意识，共同去维护这一共识。 文/张田勘（专栏作者） 责任编辑：武晓东 
福建30日新增境外输入“2+4” 其中5例来自菲律宾|2020年08月31日 09:44|原标题：福建昨日新增境外输入“2+4”，其中5例来自菲律宾 福建卫健委8月31日通报： 一、境外输入疫情 8月30日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例2例，为菲律宾、哈萨克斯坦输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者4例，为菲律宾输入（福州市、厦门市各报告2例）；解除隔离2例。 截至8月30日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例86例，已治愈出院71例，目前住院15例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察36例。 二、本地疫情 8月30日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月30日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察15836人，尚有716人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
浙江30日新增确诊病例1例 为乌克兰输入|2020年08月31日 09:18|原标题：浙江昨日新增确诊病例1例，乌克兰输入 浙江省人民政府新闻办公室官方微博消息，8月30日0-24时，浙江新增境外输入确诊病例1例（乌克兰输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。截至30日24时，累计报告确诊病例1278例（境外输入病例59例）。 责任编辑：武晓东 
“揽炒派”又搞事：旺角多处非法集结 港警票控29人|2020年08月31日 09:12|原标题：“揽炒派”又搞事：旺角多处非法集结，港警票控29人 （观察者网讯）疫情之下，香港“揽炒派”全然不顾公共卫生安全，8月30日在旺角多处举行非法集结。香港警方通报称，截至当晚20点，警方共票控（现场开罚单控告）29人，他们涉嫌违反限聚令及香港国安法下相关罪行。 此外，当天警方在旺角巡逻期间，还分别在两名男子身上搜出仿制枪械及伸缩棍，两人因涉嫌持有仿制火器及违禁武器被捕。 《文汇报》报道称，“揽炒派”日前再次炒作所谓“8・31事件”，在煽暴平台“连登”及Telegram发起非法集结活动，并在活动前一小时才公布地点。 当天下午1时15分，发起人公布活动地点在尖沙咀，但由于警方在九龙多区布防，发起人随即更改地点至旺角MOKO新世纪广场。 下午两点半，有人在新世纪广场内播放“港独”歌曲和“煽独”口号。下午3点，商场发起广播，呼吁人群不要聚集，但有人拒绝散去。 当天晚上，香港警方在脸书发文通报，称30日下午旺角多处有人群非法集结。从下午3点起，旺角MOKO新世纪广场内有人群集结及叫嚣，集结人士涉嫌触犯《公安条例》及限聚令的相关罪行。期间有人一度高喊“光复香港、时代革命”的“港独”口号，涉嫌触犯香港国安法下相关罪行。下午3点左右，警员进入旺角MOKO 新世纪广场执法，共票控14人（9男5女）。 而到了下午5点，又有人群在旺角朗豪坊商场集结及叫嚣，期间同样有人高喊“港独”口号。随后警员进入旺角朗豪坊商场执法，共票控15人（13男2女），涉嫌违反限聚令。 此外，当天香港警方还表示，他们留意到网上有人在旺角煽动非法集结，于是加强巡逻，以保障公众安全及公共秩序。 下午3点左右，警方在旺角地铁站截查了一名16岁少年，在他的斜挎包中搜获一支仿制枪，该名少年涉嫌持有仿制火器被捕。傍晚5时许，警方又在旺角截查了一名39岁的男子，在他身上搜获一个伸缩棍，该名男子涉嫌持有违禁武器被捕。 香港警方表示，进行未经批准的集结可能违反“参与未经批准集结罪”，一经定罪最高可被判处监禁5年。此外，有关行为亦会增加病毒在社区传播的风险，及有可能违反限聚令。警方重申绝不容忍任何违法行为，会因应现场情况果断执法，包括进行票控或拘捕。 责任编辑：武晓东 
8月30日江苏无新增确诊病例 122人正在接受医学观察|2020年08月31日 08:52|原标题：8月30日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：江苏省卫生健康委员会 8月30日0-24时，无新增确诊病例。截至8月30日24时，全省累计报告确诊病例665例（其中境外输入34例），除8例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日无新增无症状感染者。截至8月30日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者4例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者14453人，已解除医学观察14331人，尚有122人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 8月30日，全国境内无中、高风险地区。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 每个人是自己健康的第一责任人。当前多地疫情出现新情况，防控形势仍然严峻复杂。要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：武晓东 
四川省30日无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年08月31日 08:41|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（8月31日发布） 来源：健康四川官微 8月30日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月31日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例652例（其中境外输入111例），累计治愈出院622例，死亡3例，目前在院隔离治疗27例，822人尚在接受医学观察。 8月30日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察23例（均为境外输入）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：朱学森 
北京：0x24！|2020年08月31日 08:33|原标题：北京：0x24！ 8月30日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区220天、怀柔区206天、顺义区204天、密云区201天、石景山区77天、门头沟区76天、房山区76天、东城区75天、通州区71天、朝阳区70天、西城区69天、海淀区66天、大兴区61天、丰台区56天、昌平区24天。 责任编辑：朱学森 
广东30日新增境外输入“1+14” 其中12例来自俄罗斯|2020年08月31日 08:32|原标题：广东昨日新增境外输入“1+14”，其中12例来自俄罗斯 广东卫健委8月31日通报，8月30日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自英国。新增境外输入无症状感染者14例，广州报告1例，来自坦桑尼亚；深圳报告13例，12例来自俄罗斯，1例来自墨西哥。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至8月30日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1739例（境外输入343例）。目前在院12例。 责任编辑：武晓东 
天津8月30日18时至22时新增1例境外输入确诊病例|2020年08月31日 07:50|原标题：8月30日18时至22时 天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 来源：天津健康 8月30日18时至22时 天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。 责任编辑：武晓东 
山西昨日新增确诊病例1例，波兰输入|2020年08月31日 07:50|原标题：2020年8月31日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 责任编辑：杨杰 
上海30日新增境外输入确诊病例6例|2020年08月31日 07:48|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入6例，治愈出院6例 来源：健康上海12320 8月30日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院6例，其中来自埃塞俄比亚2例，来自英国2例，来自菲律宾1例，来自科特迪瓦1例。 病例1为中国籍，在几内亚工作，8月23日自几内亚出发，经法国转机后于8月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在马尔代夫工作，8月28日自马尔代夫出发，经斯里兰卡转机后于8月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3―病例6均为中国籍，在伊拉克工作，乘坐同一航班，8月28日自伊拉克出发，8月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 6例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者132人，均已落实集中隔离观察。 8月30日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月30日24时，累计报告境外输入性确诊病例561例，治愈出院500例，在院治疗61例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月30日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月30日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
澎湃：新冠疫苗研发赛道上谁最早起步？谁暂时领先？|2020年08月31日 07:44|原标题：全球疫苗之路|新冠疫苗研发赛道上谁最早起步？谁暂时领先？ 9月，全球很可能正式迎来第一支新冠疫苗。此时距离已知的首例新冠肺炎病例被发现，不足10个月。这一速度远超一般疫苗研发所需的8-10年时间。 全球研发者争分夺秒，170款候选疫苗涌入赛道。 其中，来自中国（4）、美国（2）、英国（1）的共7款候选疫苗率先进入Ⅲ期临床试验的最后冲刺阶段，俄罗斯疫苗“卫星V”异军突起同样备受关注。 与此同时，以各国政府为代表的全球买家也已抢先下单，“疫苗争夺战”一触即发。 从今天起，澎湃国际推出“全球疫苗之路”系列报道，全面剖析疫苗研发赛道上的“竞速者”们。 7月20日，北京时间已近深夜，全球历史最悠久、影响最广泛的医学期刊之一的《柳叶刀》向全球媒体发布声明，同时介绍了两款分别来自中国和英国的新冠候选疫苗的Ⅱ期（英国疫苗为Ⅰ/Ⅱ期）临床试验结果。 作为全球率先进入Ⅲ期临床试验的两款新冠候选疫苗，其积极的试验结果令人振奋。 此时，距离新冠肺炎疫情开始肆虐已过去了半年多，全球研发者正争分夺秒进行最后的疫苗研发冲刺。 世卫组织（WHO）8月25日的最新数据显示，目前在疫苗研发这条“赛道”上，涌入了共170款候选者，其中的多数（139款）尚处于发现和临床前阶段，仅31款候选疫苗迈入了临床试验阶段，其中有7款疫苗处于最受期待的Ⅲ期临床试验阶段，成为最有希望在第一时间面世的“救命稻草”。 除此之外，俄罗斯8月11日宣布注册了全球首款新冠疫苗“卫星V”。不过，由于其并未按惯例与国际同行分享Ⅰ/Ⅱ期的试验结果以供应证，因而尽管其宣称已进入Ⅲ期临床试验，世卫组织并未对此表示认可。 那么，全球共有哪几类疫苗？哪几款候选疫苗正在“领跑”？各国正如何布局未来数额庞大的疫苗市场？ 在世卫组织认可的7款处于Ⅲ期临床试验阶段的候选疫苗中，有4款来自中国，1款来自美国，1款来自英国，还有1款由美国辉瑞制药与德国生物公司BioNTech合作研发。 疫情暴发之初，中英美的疫苗研发团队就呈现出你追我赶的态势。 莫德纳和美国国家过敏症和传染病研究所（NIH）联合研发的疫苗在3月16日进入Ⅰ期临床试验，成为全球首个开始人体临床试验的新冠候选疫苗；4月12日，中国军事医学研究院陈薇院士团队和康希诺生物联合研发的疫苗成为全球首款进入Ⅱ期临床试验的候选者；5月22日，牛津大学和阿斯利康联合研发的疫苗（AZD1222）则率先迈入Ⅲ期临床试验的关键节点。 其它多国则起步较晚，主要集中在6、7月开始进入临床阶段的试验。这其中，包括了抢先注册的俄罗斯“卫星V”。 通常而言，“发现和临床前阶段”和“临床阶段”是病毒疫苗研发必须经过的两个重要测试阶段，每一款候选疫苗都需要成功通过每一阶段，才能进行下一阶段。 复杂和多层的保障措施是许多疫苗最终无法通过验证流入市场的原因之一。此外，疫苗通过初始阶段后，制造商还需要确保可以将大量疫苗生产到很高的标准。 如果所有这些试验都表明疫苗有效且安全，则必须对数据进行独立评估，并由每个国家的药品监管机构批准出售该疫苗。根据美国食品和药物管理局（FDA）6月30日发布的新冠疫苗指南，新冠疫苗的有效率至少达到50%才能获得批准。而我国8月出台的对新冠疫苗有效率的标准是“最好能达到70%以上，至少应达到50%”。 从原理和技术工艺上分类，目前正在研发中的百余种候选疫苗，大致可以分为四大类：灭活病毒疫苗、蛋白质疫苗、重组病毒载体疫苗和核酸疫苗。 前三种疫苗此前均已有过研发成功、广泛应用的疫苗先例，而核酸疫苗则从未有过获批疫苗的先例。 最传统的灭活病毒疫苗，研发的工艺路线比较成熟，但是在生产上需要培养大量病毒，对实验室防护等级要求较高。我国疫苗研发团队使用的技术路线大多为灭活疫苗。 蛋白质疫苗，优点是安全性好、副作用小、稳定性佳，但制备工艺复杂，技术难度较大，且往往免疫原性较弱，需要添加佐剂提高免疫原性。 重组病毒载体疫苗，则是让无害的腺病毒戴上新冠病毒入侵人体细胞的关键钥匙S蛋白的“帽子”让人体产生免疫记忆，刺激人体产生抗体。 核酸疫苗则相当于把一份记录详细的病毒档案交给人体的免疫系统。 此外，还有一些研究人员在寻求“老疫苗新用”的可能性。其中的代表例子是用于预防结核病和小儿麻痹症的两种已被广泛使用的疫苗，美国和澳大利亚的科学家正在试验它们是否能够对新冠病毒提供预防性的保护。 大国疫苗“抢夺战” 2020年以来，新冠病毒已大大改变了人类的生活。在短短8个月的时间内，全球新冠确诊病例已超过2300万例，虽然第一波疫情在多国严格的社交隔离措施下逐渐退去，遭受重创的经济活动的重启又使得部分国家被笼罩在第二波疫情的阴影之下。 因而，围绕新冠疫苗的竞赛并不仅仅局限于研发团队和疫苗制造商之间，在他们背后的各国政府、国际机构都在为保证能最快获得有效的新冠疫苗做着准备。 一些国家正在推进与各国不同种类的疫苗研发团队签署协议，与制造商共同分担风险，与此同时，这些协议也可以确保政府和国际机构在疫苗研制成功后优先获得购买疫苗的机会。 世界卫生组织总干事谭德赛曾指出，世界需要多种不同类型的候选疫苗，以使找到成功解决方案的机率最大化。 5月15日，美国政府启动“曲率极速行动”计划，推动卫生与公众服务部、国防部等多部门加速研发新冠病毒疫苗，目标是在2021年1月前生产3亿剂疫苗。强生、阿斯利康-牛津、辉瑞-BioNTech、莫德纳、默克制药公司、法国赛诺菲-英国葛兰素史克、Novavax、Vaxart和Inovio、modRNA等团队研发的疫苗均在该计划名单上。据澎湃新闻统计，美国政府已对该计划投入超过100亿美元资金。 英国政府也不甘示弱，英国政府疫苗工作组负责人凯特・宾厄姆表示，该国的目标是至少达成八项交易――对四种主要疫苗技术（核酸疫苗、重组病毒载体疫苗、灭活病毒疫苗和蛋白质疫苗）各达成两项交易。 这种竞争引发了争议，并引发了关于发展中国家获得疫苗的问题，因为这些国家没有能力为这些巨额合同提供资金支持，从而加剧了人们对发展中国家最终可能无法获得疫苗的担忧。 为了避免这种情况的发生，世界卫生组织和全球疫苗免疫联盟（Gavi）、流行病防范创新联盟（CEPI）建立了一个加速和公平分配疫苗的系统，即“新冠疫苗全球获得机制”（COVAX）。目前，包括日本、英国在内的占全球人口近70%的国家已经签署或表示有兴趣加入该平台。 除此之外，有的国家选择与国外药企合作生产，以产能换疫苗。比如墨西哥和阿根廷就与阿斯利康达成协议，将生产多达2亿5千万剂疫苗以供应整个拉丁美洲。 世卫组织8月24日指出，疫苗研发是一个长期、复杂、高风险的过程，其将凭借“新冠疫苗全球获得机制”对9种疫苗进行评估，以确保获得尽可能多的疫苗产品，争取在2021年年底前向全世界提供约20亿支新冠疫苗。此外，世卫组织也在对其他候选疫苗进行评估。 责任编辑：武晓东 
31省区市新增确诊17例 均为境外输入|2020年08月31日 07:42|原标题：截至8月30日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月30日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，均为境外输入病例（上海6例，天津5例，福建2例，山西1例，浙江1例，广东1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例24例，解除医学观察的密切接触者814人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例188例（其中重症病例4例），无现有疑似病例。累计确诊病例2499例，累计治愈出院病例2311例，无死亡病例。 截至8月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例237例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例80177例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85048例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者814852人，尚在医学观察的密切接触者7190人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者19例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察17例（境外输入12例）；尚在医学观察无症状感染者340例（境外输入312例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5335例。其中，香港特别行政区4801例（出院4320例，死亡88例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区488例（出院462例，死亡7例）。 责任编辑：朱学森 
中国制造的新冠检测试剂盒又被瑞典黑了？真相是这个|2020年08月31日 06:11|原标题：欧洲头条丨听说我们的新冠检测试剂盒又被瑞典黑了，独家采访还原真相！ 8月27日，瑞典公共卫生局在其网站上发布了一篇文章《错误的测试结果导致大约3700个新冠肺炎确诊数据》。 文章写道，瑞典两个实验室发现中国制造（华大基因）的新冠肺炎核酸检测试剂盒有缺陷，无法辨识低病毒含量和阴性样本的区别，认为该产品质量达不到供货商的承诺，导致瑞典大约3700人收到了错误的阳性检测报告。目前两个实验室正在对该试剂盒的缺陷进行调查。 这是一款率先进入世界卫生组织应急使用清单，还经过欧盟CE认证的产品，所以瑞典公共卫生局还特意告知了欧盟和世界卫生组织。 文章中还特意提到这款检测试剂盒已从中国出口到很多国家，不仅仅是瑞典，暗指受祸害的不止瑞典一国。 更闹心的是，很快外媒的报道就紧跟着来了。 但是再回头看看瑞典卫生局文章的最后，又有这么一句话：“收到错误报告的人主要是一些症状轻微或无症状的人。 ” 所以是轻症或者无症状感染者，收到了结果为阳性的检测报告吗？这有问题吗？ 到底怎么回事，最佳对策就是直接去问事件的关键人物。 文中提到的两个实验室，一个是“ABC实验室”，另一个是“卡罗琳医学院国家疫情中心”。 以下就是我们对“卡罗琳医学院国家疫情中心”负责人拉尔斯・恩斯特兰德（Lars Engstrand）教授的一手采访，也是所有中文媒体的独家专访： 拉尔斯・恩斯特兰德（Lars Engstrand）教授：（该检测试剂盒）已经被许多国家在使用，就我们今天的使用结果而言，它功效非常好。我一点都不担心，它今天运行的很好。我们也把它的检测结果与其它实验室互相验证，都是百分之百的一致。 这么积极的评价是我们没想到的，那为什么这个实验室在报告说这款检测试剂盒有缺陷呢？ 恩斯特兰德教授是这么解释的： 拉尔斯・恩斯特兰德（Lars Engstrand）教授：这个检测的灵敏度非常高，它不会错过人群中的任何阳性病例。比如在斯德哥尔摩有很多感染者，这个检测试剂盒就非常管用，它完全不会错过任何一个阳性。这意味着你可以信赖检测结果，当然这意味着你也有可能得到所谓的“假阳性”结果。当疫情发生变化，就像现在，社会中的感染人数比较少，你就可以降低灵敏度，以保证你抓取到的都是真阳性，以避免抓取很多的假阳性。这就是现在的情况，我们已经改了阈值，也就是灵敏度，这个检测试剂盒现在瑞典非常管用，今天我们完全可以信赖这个检测结果。 灵敏度和特异度是一对统计学上的概念，任何测试都需要在灵敏度及特异度之间进行取舍，涉及ROC曲线，误差又涉及贝叶斯…… 看到这里不要绝望，这确实很难懂，但建议你猛戳这个视频，只有一分多长，包你看了就懂、看了不亏，从此识破一般无脑黑。 所以其实就是需求不同，并非产品本身有问题。 就好像过机场安检，如果你口袋里有锁匙，皮带上有金属扣，虽然它们算不得危险物品，但安检还是会嘀嘀叫。那是因为安检设备需要灵敏度高，因为它的使命就是不漏掉任何危险品，这就叫牺牲特异度，满足敏感度。 而你当然也从来不会觉得安检设备老嘀嘀叫是质量问题。更何况这个值是实验室可以自己调整的。 所以说这次一看到“中国检测试剂盒”就开始跟风无脑黑的媒体，一不小心就暴露了自己的知识水平。 拉尔斯・恩斯特兰德（Lars Engstrand）教授：应该向大众解释清楚为什么导致假阳性，我们实验室已经找到原因了，已经做了相关的调整，这款检测试剂盒现在是完全没有问题的。 抹黑无门槛，而有求是精神，会做出澄清和解释的媒体却不多。 教授告诉我们，瑞典最近在调整，要求提高检测的特异度，降低敏感度。 高敏感度的测试可能会检测出大量的无症状感染者，增加追踪的负担。现阶段非疫情大暴发期，确实最好是能精细抗疫。但是，看着瑞典自抗疫以来所走的佛系抗疫之路和少得可怜的全国检测数，借用哈佛大学T.H.Chan公共卫生学院的流行病学家麦克米纳博士的话说，“不对无症状的人进行测试，那是极度落后的”。 