承运旅客突破六千 南航全面恢复疆内外航线|2020年09月03日 21:51|原标题：承运旅客突破六千 南航全面恢复疆内外航线 中新网乌鲁木齐9月3日电（张思维 陈博俊 王丽娜）为全面助力复工复产，南航积极恢复乌鲁木齐始发至疆内外城市航线。9月3日，南航在乌鲁木齐机场执行进出港航班82班，承运旅客在疫情发生后首次突破6000人，运力已恢复至同期七成水平。 目前南航恢复通航的城市包括北京、广州、上海、南京、杭州、深圳、厦门、程度等40多个疆外航点，以及喀什、和田、阿克苏、阿勒泰、伊宁、莎车、图木舒克等13个疆内航点。除了重点恢复乌鲁木齐进出港相关航线外，南航还积极恢复和田-阿克苏-西安，新增喀什-库尔勒-西安等多条地州直飞出疆航线，以最安全、便捷、舒适的方式保障旅客前往目的地。 从客流方向来看，目前出疆旅客人数多于进疆旅客人数。主要原因是新疆7月、8月、9月传统旅游旺季受疫情影响，进疆游客数量减少。据新疆维吾尔自治区文化和旅游厅消息，新疆所有户外景区（点）9月2日起已向疆内外游客开放，因此在未来一段时间内，出疆市场仍将明显好于进疆市场，但进疆客流将会逐步增长。南航将继续结合市场需求，平稳有序增投运力，在做好疫情防控的同时全力保障疆内外旅客顺畅出行。 责任编辑：张申 
澳门将对5万名餐饮业员工进行新冠病毒核酸检测|2020年09月03日 20:30|原标题：澳门将对5万名餐饮业员工进行新冠病毒核酸检测 新华社澳门9月3日电（记者郭鑫）澳门新型冠状病毒感染应变协调中心3日表示，将从9月5日开始为澳门5万名餐饮业员工进行新冠病毒核酸检测，每日检测3至4千人，整个计划需时两个星期。 应变协调中心表示，根据新疆乌鲁木齐最新疫情发展，决定自4日零时起取消在入境前14天内曾经到乌鲁木齐的人士须接受14天医学观察的措施。 至此，整个内地均被澳门列入低风险地区，内地人士进入澳门无须进行隔离医学观察。 此前，澳门已完成了对54000名博彩企业员工的新冠病毒核酸检测。截至9月3日，澳门已连续158天无报告本地病例，连续69天无报告境外输入病例。 责任编辑：张申 
北京：11月1日起将恢复车驾管业务常态化办理|2020年09月03日 17:24|原标题：北京：11月1日起将恢复车驾管业务常态化办理 为做好疫情防控常态化交通安全管理工作，进一步服务经济社会发展，保持道路交通安全形势持续稳定，北京交管部门将全面恢复车驾管业务常态化办理，之前出台的驾驶证审验换证、机动车检验等业务逾期未办不予注销等“延期办”和驾驶证期满换证“容缺办”政策将于10月31日停止执行。 11月1日起，对驾驶证超过有效期未换证、未按规定审验、未按规定提交身体条件证明、机动车连续3个检验周期未取得检验合格标志等情形的，不再延长换证、审验、报废等期限，市民群众要按规定时限办理注销、降级换证等业务。 11月1日起，对办理驾驶证期满换证业务的，需按规定先提交身体条件证明，交管部门再予办理驾驶证换证。 对于疫情期间已通过“容缺办”办理驾驶证期满换证的驾驶人，应在2020年12月31日前补交身体条件证明。驾驶人可前往北京市可以网络传输体检数据的医疗机构进行驾驶人体检，相关数据自动传输到系统进行备案；另外，驾驶人也可持医疗机构出具的纸质驾驶人身体条件证明，前往北京市任意车管所、车管站现场提交；或者通过邮寄方式，驾驶人将纸质身体条件证明寄递至北京市公安局公安交通管理局车辆管理所（地址：北京市朝阳区南四环东路18号 邮政编码100023），由车管所工作人员录入相关体检信息。 11月1日起，疫情期间出台的除大中型客车、重中型货车及挂车、危险品运输车、小型面包车（以机动车行驶证记载的车辆类型为准）等重点车辆以外的机动车逾期未检验，驾驶证逾期未换证等免予处罚的政策将停止执行。交管部门届时将严格路面管控，加大违法检查力度。对于未检验、未报废车辆和逾期未换证、未审验、满分未学习的驾驶人，请及时办理检验、换证等业务。 交管部门提示，市民群众办理补换领机动车号牌、行驶证、申领机动车免检标志及驾驶证换证、补证、延期等车管业务，可继续通过“交管12123”手机APP或互联网交通安全综合服务平台直接在网上办理，方便又快捷。如有业务咨询或者意见建议，您可拔打12122对外电话进行询问，也可以通过互联网交通安全综合服务平台“我的意见反馈”或“交管12123”手机APP――服务中心――意见反馈栏目进行留言。 即日起，如您需前往外省区市驾驶机动车或车辆需在外省区市行驶的，需完成相应的驾驶证换证或机动车检验业务。（总台央视记者 赵学荣） 责任编辑：张申 
香港新增8例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4838例|2020年09月03日 17:03|原标题：香港新增8例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4838例 9月3日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至3日0时，香港新增8例新冠肺炎确诊病例。至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例4838例。 新增确诊病例中，有1例是境外输入病例，剩余7例都是本地感染病例，当中有4例暂未查明感染源头。截至3日，香港疫情累计造成94人死亡。（总台记者 张怡） 责任编辑：张申 
美官员再次指责中国掩盖疫情 外交部：事实胜于雄辩|2020年09月03日 17:02|原标题：美官员再次指责中国掩盖疫情，外交部答澎湃：事实胜于雄辩 9月3日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者提问，据报道，美国国务卿蓬佩奥等美方官员再次指责中国掩盖疫情，并称中国因疫情死亡人数比其他任何国家都多，中方对此有何评论？ “事实胜于雄辩，公道自在人心。真的假不了，假的也真不了”，华春莹说道。 华春莹表示，正如之前钟南山院士所讲的，正是党和国家秉持着生命至上、人民至上的崇高理念，以科学团结担当的精神开展了疫情防控，全国人民在中国共产党领导下万众一心，众志成城，确保了中国能够在短时间内就取得了抗击疫情的重要战略成果。中国的疫情应对是能够经得起历史和时间检验的。当前中国疫情防控阶段性成效已经进一步巩固，复工复产取得了重要进展，经济社会运行的秩序也加快了恢复。外国记者朋友这一段时间也一定深有体会。我注意到不少媒体都关注到了最近武汉水上电音节和青岛啤酒节，这是中国社会和民众生活有序恢复正常的真实体现。 华春莹说道，对美国来说，他们把甩锅推责中国作为一种策略，但这种策略是没有任何事实依据的。就连美国国内很多人都是不相信的，也对此提出了批评。我可以再次介绍，1月23日中国官方关闭离汉通道时，美国官方公布的肺炎确诊病例只有1例；1月31日美国停飞了中美直航航班；2月2日美国对所有中国公民关闭了边界；那个时候美国国内确诊病例只有十来起，这个时间线是清清楚楚、明明白白的。在中国切断了疫情向世界传播的路径之后，短短几个月内，美国作为世界上医疗、技术、资金都最富有、先进和发达的国家，怎么会一步步走到今天的局面，成为世界上疫情最严重的国家，我不愿意也不方便做更多的评论。昨天美国会众议院新冠病毒特别调查委员会也披露了白宫调查报告认为，美政府涉疫情的公开表态与报告内容是矛盾的，刻意隐瞒疫情。正如福奇博士说过，数字不是会骗人的，每个数字背后都是鲜活的生命，甩锅推责在一段时间内可能会欺骗一些人，但最终要战争疫情恐怕还是要靠科学和对生命的敬畏和尊重。我们希望美国那些政客能够尽早醒悟过来，对自己的国家和人民尽一份责任。 责任编辑：郑亚鹏 
香港全民检测37万人已采样 6人证实确诊新冠肺炎|2020年09月03日 16:45|原标题：香港全民检测37万人已采样 6人证实确诊新冠肺炎 海外网9月3日电 香港全民检测计划自9月1日展开。香港特区政府卫生署署长陈汉仪表示，截至3日下午1时，累计已有85万名香港市民预约登记，并有37万人完成采样。截至下午2时，已完成检测12.8万个样本，其中有6个样本交卫生署复检后呈阳性，证实为确诊个案。 综合香港东网及文汇网等媒体3日报道，负责统筹计划的特区政府公务员事务局局长聂德权表示，3日起会增加检测中心的预约名额，更不排除延长个别检测中心的检测日期。他强调，检测数据有助特区政府与其他地区商讨重开旅游安排，而政府顾问专家直言短时间内未必会“零确诊”，而通过此次计划可找出隐形传播链，评估社区是否安全。 此外，2日晚上，又有89名内地核酸检测支援队队员抵达香港。连同8月初以来陆续抵港的队员，目前内地支援队已有300多名队员在港，投入到香港特区的普检相关工作中，协助特区抗击新冠肺炎疫情。 当天，89名支援队队员陆续抵达香港的入住酒店，其中51人来自广西、38人来自福建。香港广西社团总会、香港福建社团联会的代表手持横幅和鲜花，欢迎队员们的到来，祝福队员们在港工作顺利。（海外网 吴倩） 责任编辑：张申 
蓬佩奥又指责中国掩盖疫情，华春莹回应|2020年09月03日 16:30|原标题：蓬佩奥又指责中国掩盖疫情，华春莹：中国对疫情的防控经得起历史和时间检验 [环球时报-环球网报道 记者 李司坤]据报道，美国国务卿蓬佩奥等美方官员近日再次指责中国掩盖疫情，并称中国因疫情死亡人数比其他任何国家都多。在3日举行的记者会上，有记者就此事提问称，中方对此有何评论？ “我想事实胜于雄辩，公道自在人心。真的假不了，假的也真不了。”发言人华春莹在回应中如是表态。她说，正如前天中央电视台《开学第一课》节目中著名的钟南山院士所讲的，正是中国党和政府秉持着生命至上、人民至上的崇高理念，以科学、团结、担当的精神开展了疫情的防控，全国人民在中国共产党的坚强领导下，万众一心、众志成城，确保了中国能够在短时间内就取得了抗击疫情的重大战略成果。“我想中国对疫情的控制是能够经得起历史和时间的检验的。”她说。 华春莹指出，当前中国疫情防控的阶段性成效已经进一步巩固，复工复产取得了重要的进展，经济社会运行的秩序也加快恢复。“中外记者，特别是我们的外国记者朋友，在中国这段时间以来也一定深有体会。”华春莹说，“我注意到实际上最近有不少的外媒都关注到了武汉水上电音节和青岛的啤酒节，我想这是中国社会和民众的生活正在有序恢复正常的真实的体现和重要的标志。” 另一方面，华春莹表示，对美国而言，虽然大家都知道，美国把甩锅、推责中国，把“attack China”作为它的一个策略，但是我想美方用这样的策略来掩盖国内应对疫情的不利，是没有任何事实依据，就连美国国内很多人，包括我们的美国媒体也都是不相信的，对此也提出了很多批评。 “我可以再重复一下：1月23日，中方关闭离汉通道的时候，美国官方公布的肺炎疫情的确诊病例只有一例；1月31日，美国停飞了中美之间的直航航班；2月2日，美国对所有的中国公民关闭了边界，那时候美国公布的确诊病例只有10来起。”华春莹称，这个时间线是清清楚楚、明明白白的。在中国切断了疫情向世界传播路径之后，在短短的几个月内，美国作为世界上医疗、技术、资金都最富有、最先进、最发达的国家，怎么会一步步走到今天的局面，成为世界上疫情最严重的国家？“我想作为我这个身份，我不愿意也不方便做过多的评论。”她说。 华春莹称，美国国内已经有很多的报道，各界人士也有不少的吐槽，昨天美国国会众议院新冠病毒特别调查委员会也披露了白宫的调查报告，认为美政府涉疫情的公开表态与报告的内容是矛盾的，刻意隐瞒了疫情。正如福奇博士说过，数字是不会骗人的，每一个数字背后都是鲜活的生命和他们的家人、朋友。“甩锅推责，在一段时间里可能会欺骗一些人，但是最终要战胜疫情，恐怕还是要靠科学和对生命的敬畏和尊重。”华春莹说道，“我们希望美国的政客能够尽早醒悟过来，对自己的国家和人民尽一份责任。” 责任编辑：张申 
陕西新增6例境外输入确诊病例|2020年09月03日 14:02|原标题：陕西新增6例境外输入确诊病例 新增2例境外输入无症状感染者 来源：健康陕西 9月2日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月2日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月2日0-24时，新增报告境外输入确诊病例6例、无症状感染者2例，无症状感染者解除医学观察1例。截至9月2日24时，累计报告境外输入确诊病例126例，出院118例，在院8例。累计报告境外输入无症状感染者70例，转为确诊病例1例，解除医学观察57例，尚在医学观察的无症状感染者12例。 今日新增：陕西新增报告6例境外输入确诊病例中，3例为9月1日西班牙马德里至北京CA908航班乘客、3例为9月1日沙特阿拉伯吉赞经阿塞拜疆巴库至北京J25069航班乘客；陕西新增报告2例境外输入无症状感染者中，1例为9月1日西班牙马德里至北京CA908航班乘客、1例为9月1日沙特阿拉伯吉赞经阿塞拜疆巴库至北京J25069航班乘客。9月1日CA908航班、J25069航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 确诊病例1：张某某，男，43岁，浙江籍，9月1日CA908航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：龙某某，男，35岁，山西籍，9月1日CA908航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例3：秦某某，女，23岁，山东籍，9月1日CA908航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例4：刘某某，男，29岁，山东籍，9月1日J25069航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例5：夏某某，男，46岁，江苏籍，9月1日J25069航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例6：胡某某，男，48岁，湖北籍，9月1日J25069航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者1：刘某某，女，39岁，浙江籍，9月1日CA908航班乘客，与确诊病例1为夫妻关系。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：陶某某，男，46岁，安徽籍，9月1日J25069航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：朱学森 
驻纽约总领馆：疫情形势下 “双节”庆祝活动怎样办|2020年09月03日 10:15|原标题：疫情下“双节”庆祝活动怎样办？驻纽约总领馆建议举办线上联欢 微信公众号“中国驻纽约总领馆”9月3日消息，今年10月1日是新中国成立71周年，也是农历八月十五，中华民族的传统佳节――中秋节。“双节合一”每19年才会出现一次，定要兴高采烈、欢歌笑语来庆祝！ 美东侨团侨胞向来有庆祝国庆节、中秋节的优良传统，每年8、9月份都要举办形式不一、多姿多彩的庆祝活动。新冠疫情防控常态化形势下，双节活动应该怎样办？ 总结起来一句话，就是既要欢歌笑语迎双节，充分展现侨胞庆佳节、享团圆，对美好未来的期盼，又要做好疫情防控，保证身体健康。 总领馆建议侨团侨胞遵守当地疫情防控要求，加强防护，减少聚集，避免室内聚集性活动。 具体庆祝活动可从现场转移到线上，利用新媒体平台举办丰富多彩线上联欢，发扬会员乡亲所长，吸引更多侨胞参与，共庆佳节。 侨胞可以个人或家庭为单位，通过所属侨团庆双节活动平台一展才艺，抒发节日所思所想，展现战胜疫情决心，以艺会友，实现无接触、不见面情况下的欢庆交流。 线上联欢，节目形式不设限，舞蹈、歌曲、戏曲、书法、绘画、诗歌朗诵、疫情期间“解锁”的才艺等，均可搬到线上展示。 总领馆将以侨团为单位收集侨胞线上联欢会节目视频，从中精选剪辑制作“美东侨界云上双节庆祝联欢会”视频，发布在总领馆官网、微信公众号以及社区媒体平台，供广大侨胞观赏庆祝，共品侨界双节庆文化盛宴。 疫情之下迎双节，云上庆祝展才艺！拭目以待！ 提前祝福广大侨胞节日快乐、幸福安康！ 来源：中国驻纽约总领馆 责任编辑：朱学森 
黑龙江卫健委：现有密切接触者全部解除医学观察|2020年09月03日 10:02|原标题：黑龙江卫健委：现有密切接触者全部解除医学观察 据黑龙江省卫生健康委9月3日通报，2020年9月2日0-24时，黑龙江省无新冠肺炎疫情报告。现有密切接触者全部解除医学观察。 国内疫情基本平息，全国无中高风险地区。境外新冠肺炎疫情大流行的势头仍未得到有效遏制，输入性疫情的风险长期存在。专家研判今年秋冬季我国新冠肺炎疫情暴发的风险较高，秋冬季又是各类呼吸道疾病的高发期，将增加新冠肺炎疫情形势的复杂性和防控难度。大家仍要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持防范意识，食用进口食品之前要洗干净、烹饪食物要煮熟。合理安排出行，减少不必要的聚集，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。各级医疗机构要毫不松懈地抓好常态化院感防控工作，做好发热门诊管理、预检分诊、医务人员防护工作，重点防范大型农贸市场批发、食品加工厂和肉类海鲜市场服务人员等人群，关注近期返校师生，持续关注人群聚集、密闭、环境卫生差等重点场所，做好各关键环节的消毒和疫情信息报告工作。 责任编辑：朱学森 
9月2日起 重庆恢复举办中型及以下营业性演出活动|2020年09月03日 09:52|原标题：9月2日起，重庆恢复举办中型及以下营业性演出活动 9月2日，重庆市文化和旅游发展委员会发布关于调整剧院等演出场所疫情防控措施的通知。通知指出，自即日起，在做好疫情防控工作的前提下，恢复重庆市举办中型及以下营业性演出活动，并将剧院等演出场所接待观众量由不得超过剧院座位数的30%调至50%，允许含有多个剧场的综合性演出场所同时开放。 责任编辑：朱学森 
福建9月2日新增境外输入无症状感染者2例|2020年09月03日 08:57|原标题：福建昨日新增境外输入无症状感染者2例 福建卫健委9月3日通报： 一、境外输入疫情 9月2日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者2例，其中：新加坡输入1例（福州市报告），菲律宾输入1例（厦门市报告）。 截至9月2日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例87例，已治愈出院74例，目前住院13例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察38例。 二、本地疫情 9月2日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月2日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察15929人，尚有800人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
香港防疫基金诈骗案告破！15人被捕 涉资近400万港元|2020年09月03日 08:47|原标题：香港防疫基金诈骗案告破！15人被捕 涉资近400万港元 港媒称，骗徒挖空心思骗取“防疫抗疫基金”，警方逮捕13男2女，年龄在31岁至61岁间，分别报称商人、楼盘承包商、保安员、退休及无业人士。他们涉嫌利用虚假文件及资料，在今年3至5月提供38份零售业资助计划申请，以及9份美容院、按摩院、派对房间资助申请，宣称有关业务在“防疫抗疫基金”资助计划公布前已开始营运，企图骗取约387港万元，涉嫌“欺诈”及“企图欺诈”罪名被捕，警方冻结其中一个申请的银行账户款项，金额约16万元。 警方商业罪案调查科督察刘嘉明2日交代案件，骗徒利用5大手法骗取防疫基金，包括P图、更改业务性质、申请新业务及开多间分店、提供虚假资料、分租单位作申请等，其中涉及最大金额一宗是意图骗取186万港元。 港媒消息称，其中一名涉及拍摄虚假店铺相片被捕的疑犯，是有“80后楼神”之称的40岁吴龙飞，涉嫌在政府公布资助计划详情后，在11个工厦及商住大厦地址，开设11家声称售卖家居用品的公司，并提交不同相片申请资助，但只在门外贴上招牌，警方相信涉事地方实为分间楼宇单位，用作分租生意，未有实际营运家居用品生意，当中涉及11个申请，试图骗取88万港元。 警方商业罪案调查科警司叶永林表示，警方搜查中缴获了一批文件、计算机、手提电话和简陋公司招牌等，行动仍在进行中，不排除有更多人被捕。他重申，政府为受疫情影响行业提供资助减轻负担，骗徒却借机诈财，予以强烈谴责，提醒市民切勿因一时贪念铤而走险。 （海外网 张琪） 责任编辑：范斯腾 
9月2日河南新增2例无症状感染者 系境外输入|2020年09月03日 08:20|原标题：[最新通报]9月2日河南省无新增新冠肺炎确诊病例 新增2例无症状感染者 责任编辑：刘德宾 SN222 
新疆连续18天无新增确诊病例 新增出院2例|2020年09月03日 08:15|原标题：新疆连续18天无新增确诊病例 新增出院2例 据天山网消息 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，9月2日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例2例，无症状感染者解除医学观察2例，均在乌鲁木齐市。 截至9月2日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例20例，无症状感染者7例，均在乌鲁木齐市；尚有381人正在接受医学观察。 7月15日0时至9月2日24时，累计治愈出院确诊病例806例，无症状感染者解除医学观察231例。  责任编辑：刘德宾 SN222 
山东菏泽市报告埃塞俄比亚输入无症状感染者1例|2020年09月03日 08:04|原标题：山东菏泽市报告埃塞俄比亚输入无症状感染者1例 来源：健康山东 2020年9月2日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例68例，累计治愈出院53例。 菏泽市报告埃塞俄比亚输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者26例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者24875人，尚有164人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京，0×27|2020年09月03日 08:01|原标题：北京，0×27 9月2日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区223天、怀柔区209天、顺义区207天、密云区204天、石景山区80天、门头沟区79天、房山区79天、东城区78天、通州区74天、朝阳区73天、西城区72天、海淀区69天、大兴区64天、丰台区59天、昌平区27天。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京9月2日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月03日 08:01|原标题：北京9月2日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 9月2日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区223天、怀柔区209天、顺义区207天、密云区204天、石景山区80天、门头沟区79天、房山区79天、东城区78天、通州区74天、朝阳区73天、西城区72天、海淀区69天、大兴区64天、丰台区59天、昌平区27天。 责任编辑：范斯腾 
黑龙江：现有密切接触者全部解除医学观察|2020年09月03日 07:56|原标题：黑龙江：现有密切接触者全部解除医学观察 2020年9月2日0-24时，黑龙江省无新冠肺炎疫情报告。现有密切接触者全部解除医学观察。 国内疫情基本平息，全国无中高风险地区。境外新冠肺炎疫情大流行的势头仍未得到有效遏制，输入性疫情的风险长期存在。专家研判今年秋冬季我国新冠肺炎疫情暴发的风险较高，秋冬季又是各类呼吸道疾病的高发期，将增加新冠肺炎疫情形势的复杂性和防控难度。大家仍要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持防范意识，食用进口食品之前要洗干净、烹饪食物要煮熟。合理安排出行，减少不必要的聚集，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。各级医疗机构要毫不松懈地抓好常态化院感防控工作，做好发热门诊管理、预检分诊、医务人员防护工作，重点防范大型农贸市场批发、食品加工厂和肉类海鲜市场服务人员等人群，关注近期返校师生，持续关注人群聚集、密闭、环境卫生差等重点场所，做好各关键环节的消毒和疫情信息报告工作。 来源：黑龙江省卫生健康委员会 责任编辑：刘德宾 SN222 
9月2日辽宁无新增新冠肺炎确诊病例|2020年09月03日 07:54|原标题：2020年9月2日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 9月2日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。无新增治愈出院病例。 截至9月2日24时，全省累计报告确诊病例263例（含境外输入39例），治愈出院259例，死亡2例，在院治疗2例。目前，尚有2例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 信息来源：省卫生健康委 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海9月2日无新增新冠肺炎确诊病例 治愈出院7例|2020年09月03日 07:50|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例，治愈出院7例 来源：健康上海12320 9月2日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院7例，其中来自英国2例，来自美国2例，来自新加坡2例，来自台湾地区1例。 9月2日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月2日24时，累计报告境外输入性确诊病例566例，治愈出院514例，在院治疗52例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月2日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月2日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
31省区市新增确诊病例11例 均为境外输入病例|2020年09月03日 07:43|9月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，均为境外输入病例（陕西6例，广东3例，四川2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例17例，解除医学观察的密切接触者889人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例172例（其中重症病例3例），无现有疑似病例。累计确诊病例2528例，累计治愈出院病例2356例，无死亡病例。 截至9月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例192例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例80251例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85077例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者816868人，尚在医学观察的密切接触者7259人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察14例（境外输入12例）；尚在医学观察无症状感染者349例（境外输入334例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5365例。其中，香港特别行政区4830例（出院4401例，死亡93例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区489例（出院471例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 
9月2日云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年09月03日 06:42|原标题：[疫情速报]9月2日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 9月2日0时至24时，我省无新增确诊病例和无症状感染者。我省现有境外航空输入确诊病例6例、无症状感染者3例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，确诊病例中危重症1例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
