重庆一企业外籍员工出境后被确定为无症状感染者|2020年11月28日 23:59|原标题：重庆一企业外籍员工出境后被确定为无症状感染者 新华社重庆11月28日电（记者周闻韬、吴燕霞）记者从重庆高新区新冠肺炎疫情防控领导小组办公室获悉，重庆西永微电园SK海力士半导体（重庆）公司一外籍员工26日自公司经成都出境后，在境外检出新冠病毒核酸阳性，初步判断为无症状感染者。 据悉，该员工为韩国籍人士韩某某，男，系SK海力士半导体（重庆）公司工程师。其于11月26日20时乘公司专车经成都乘机前往韩国仁川，11月28日在韩国仁川机场检出新冠病毒核酸阳性，初步判断为无症状感染者，本人遂向公司报告。 接报后，重庆市及相关区立即启动应急响应，组织开展流行病学调查、现场管控、核酸检测、疫点消杀等措施。目前，韩某某所工作的企业暂时停产，实行全封闭管理，对所有员工进行隔离并连夜开展核酸检测；韩某某所住的重庆富力假日酒店暂停营业，封闭管理，对酒店所有员工及11月25日以来的所有入住客人进行追踪和核酸检测。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部公告|2020年11月28日 23:37|原标题：满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部公告 （第26号） 来源：魅力满洲里 满洲里市一新冠肺炎患者行动轨迹如下：11月11日、19日早6时45分乘坐1路公交车在扎赉诺尔区中央商城邮局站牌上车，在满洲里铁路联检大楼与兰德洗浴中间下车，11月15日、17日、21日早7时左右乘1路公交车从满洲里旺泉市场上车返回扎赉诺尔区，在中央商城邮局站牌下车。根据传染病防治有关规定，同乘人员需采取如下措施： 一、及时到所在社区或当地疾病预防控制中心进行登记，面对面登记时要全程佩戴口罩。 二、返家后，暂不要外出，居家隔离观察14天。 三、如有发热症状请及时联系所在社区或当地疾病预防控制中心。 满洲里市疾控中心电话： 0470-6222935； 扎赉诺尔区疾控中心电话：0470-6521150。 满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部 2020年11月28日 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
内蒙古满洲里市公布一新冠肺炎患者行动轨迹|2020年11月28日 21:49|原标题：满洲里市公布一新冠肺炎患者行动轨迹 满洲里市一新冠肺炎患者行动轨迹如下：11月11日、19日早6时45分乘坐1路公交车在扎赉诺尔区中央商城邮局站牌上车，在满洲里铁路联检大楼与兰德洗浴中间下车，11月15日、17日、21日早7时左右乘1路公交车从满洲里旺泉市场上车返回扎赉诺尔区，在中央商城邮局站牌下车。根据传染病防治有关规定，同乘人员需采取如下措施： 一、及时到所在社区或当地疾病预防控制中心进行登记，面对面登记时要全程佩戴口罩。 二、返家后，暂不要外出，居家隔离观察14天。 三、如有发热症状请及时联系所在社区或当地疾病预防控制中心。 满洲里市疾控中心电话： 0470-6222935； 扎赉诺尔区疾控中心电话：0470-6521150。 满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部 2020年11月28日 来源：满洲里市人民政府发布 责任编辑：朱学森 SN240 
11月28日甘肃新增1例境外输入性新冠肺炎确诊病例|2020年11月28日 21:41|原标题：11月28日甘肃新增1例境外输入性新冠肺炎确诊病例 来源：甘肃卫健委官网 现将11月27日20时至11月28日20时甘肃省新冠肺炎疫情信息公布如下： 截至11月28日20时，我省已连续237天无新增本土确诊病例，连续245天无疑似病例，连续219天无无症状感染者。 今日，武威报告的1例境外输入性无症状感染者转为新冠肺炎确诊病例；10月31日俄罗斯-兰州CA910航班302名入境人员中，已解除隔离297人，还有5人在集中隔离点隔离观察。以上人员均在闭环管理中。 病例90，女，25岁。11月27日9时被诊断为新冠肺炎无症状感染者，今日出现轻微流涕、低热，血常规淋巴细胞及白细胞无异常，胸部CT提示右肺中下叶多发斑片索条影。经省市区三级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型，目前在武威市定点医院隔离治疗。 截至11月28日20时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例90例，累计治愈出院89例，目前在定点医院隔离治疗1例。 责任编辑：朱学森 SN240 
天津新增境外输入确诊病例1例|2020年11月28日 21:27|原标题：天津最新疫情通报 津云新闻记者刘畅 记者从市疾控中心获悉，11月27日18时至28日18时，我市无新增本土新冠肺炎确诊病例，累计报告146例，其中男性82例，女性64例；在院8例（其中重型1例，普通型6例，轻型1例），治愈出院135例，病亡3例。 11月27日18时至28日18时，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例，累计报告境外输入确诊病例154例（中国籍133例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例、委内瑞拉籍2例），治愈出院148例，在院6例（均为普通型）。 第154例境外输入新冠肺炎确诊病例，女，51岁，中国籍，近期居住在法国巴黎。该患者自巴黎乘坐航班（CA934），于11月12日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.2℃，申报无症状。经海关检疫排查采样，新冠病毒核酸检测为阴性，新冠病毒抗体IgM、IgG均为阳性，即转送至河北区集中隔离医学观察点。隔离期间多次复查新冠病毒核酸检测，结果均为阴性；27日再次进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院就诊。胸部CT示双肺上、下叶及右肺中叶斑片、条索影。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。全程实施闭环管理。 我市无新增无症状感染者，累计105例（境外输入100例），其中，解除医学观察87例、尚在医学观察6例、转为确诊病例12例。 经市专家组讨论，第98例无症状感染者、第99例无症状感染者符合出院标准，于今日从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者9080人，尚有140人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 SN240 
张文宏谈“香港疫情”：全员检测越早做越有利|2020年11月28日 16:37|原标题：张文宏谈“香港疫情”：全员检测越早做越有利 据@大公文RW 微博，在28日举行的上海科普大讲坛中，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，在如今香港新增病例持续的背景下，鼓励全员检测是最有效率的一件事，全员检测越早做越有利。而随着冬季到来，张文宏表示同时感染流感和新冠肺炎病例出现并不奇怪，他呼吁大家不用感到恐惧，注意个人卫生防护。 另据香港电台网站同日报道，香港特区行政长官林郑月娥承认，香港过去十个月在新冠肺炎外防输入工作上，因种种原因有时出现松懈，曾因同情航空业及海运业而作相应安排，但出现了有人不守规矩及不依从要求的情况，港府对此感到无奈。她表示，“指定酒店”的检疫措施已到最后商讨阶段，将安排指定车辆，做法将类似内地的封闭管理。 此前，11月27日，香港特区卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，截至当日凌晨，香港新增新冠肺炎确诊案例92例，刷新超三个月（8月16日）以来单日新高。其中3例为输入病例，89例为本地病例，17例本地个案源头不明，58例来自跳舞场地群组，该群组累计367例。 责任编辑：贾楠 SN245 
海外商品是否能购买，如何防护？张文宏解答|2020年11月28日 14:07|原标题：海外商品是否能购买，如何防护？张文宏解答 据“浦东发布”官方微信公众号消息，11月28日上午，上海科普大讲坛2020年度特别活动暨第154讲“人类如何才能打败新冠病毒”在上海科技馆举行，华山医院感染科主任张文宏教授来到现场，就当前大家关心的新冠肺炎疫情的动态与趋势开展讲座。针对目前市民普遍关心的海外商品是否能购买？如何防护？张文宏现场给出了建议：“把货物外包装扔进垃圾桶，或者收到后放到阳台上，照几个小时病毒就死掉了，因为病毒怕强光。” 此前，11月26日晚，张文宏医生在其个人微博发文指出，“一般情况下，物流落地后在强光干燥的仓库内，病毒被灭活的时间较快，但如果在阴冷环境，特别是刚落地的湿冷集装箱内，病毒的活力可以长时间保持，此时不加防护的接触则感染风险较大。针对这些风险，将来无论是喀什还是上海，还是满洲里，均应该除冷链外加强对冬季非冷链物流的消毒杀菌和强光通风环境中的处置后再予以转运，则可以显著降低风险。” 责任编辑：贾楠 SN245 
详情！厦门新增俄罗斯输入确诊病例轨迹公布|2020年11月28日 10:52|原标题：详情！厦门新增俄罗斯输入确诊病例轨迹公布 11月27日0―24时，厦门市报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（俄罗斯），新增境外输入无症状感染者0例。 境外输入确诊病例：常某，男，58岁，中国籍，俄罗斯工作。乘航班ZF1678回国，北京时间11月20日抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离医学观察。入境核酸检测阴性，27日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 截至11月27日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例122例（英国6例，菲律宾25例，美国10例，阿联酋6例，爱尔兰1例，荷兰2例，马来西亚6例，赞比亚2例，印度2例，俄罗斯21例，阿根廷2例，尼日利亚11例，厄瓜多尔1例，澳大利亚1例，新加坡5例，秘鲁1例，加拿大1例，意大利1例，乌干达3例，坦桑尼亚1例，匈牙利1例，约旦6例，毛里求斯1例，冈比亚3例，德国1例，外籍2例）。 境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察7例。 已治愈出院病例87例，目前住院病例35例；无死亡病例。 现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 11月27日0―24时，厦门市报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例，报告新增省外输入无症状感染者0例。 责任编辑：杨杰 
11月27日新疆无新增确诊病例和无症状感染者|2020年11月28日 10:43|原标题：11月27日新疆（含兵团）无新增确诊病例和无症状感染者 来源：新疆发布 喀什疫情防控新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，11月27日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例和无症状感染者。 责任编辑：杜鑫瑶 
福州11月27日新增印度尼西亚输入“1+1”，详情公布|2020年11月28日 09:42|原标题：福州11月27日新增印度尼西亚输入“1+1”，详情公布 福州市卫健委11月28日通报： 一、境外输入疫情 11月27日0-24时，福州市新增境外输入确诊病例1例（无症状感染者转确诊），为印度尼西亚输入；新增境外输入无症状感染者1例，为印度尼西亚输入；无新增境外输入疑似病例。 新增病例：伏某，男，34岁，国内住址：江苏省徐州市经济开发区。11月5日乘坐MF856航班从印度尼西亚至福州。抵达福州后，按规定进行新冠病毒核酸检测和定点隔离医学观察。11月19日报告检测结果为阳性，专车转送至福州肺科医院隔离观察。隔离期间出现肺部影像学改变，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查等，诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。 截至11月27日24时，福州市累计报告境外输入确诊病例41例，治愈出院34例，在院治疗7例；现有境外输入无症状感染者9例；现无境外输入疑似病例。 二、本地疫情 11月27日0-24时，福州市无新增本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 截至11月27日24时，福州市累计报告本地确诊病例72例，治愈出院71例，死亡1例；现无本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 三、密切接触者 截至目前累计追踪到的密切接触者6236人，已解除医学观察6153人，其余正在接受医学观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
成都新增境外输入确诊病例1人 详情发布|2020年11月28日 09:27|原标题：成都新增境外输入确诊病例1人 详情发布 成都市新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（11月28日发布） 11月27日，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1人。无新增无症状感染者，5名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至11月27日24时，我市累计报告确诊病例405例（其中境外输入260例），累计出院362人，死亡3人，其余40例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有51例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有密切接触者518人，均集中隔离观察。 新增境外输入确诊病例1人 ● 患者：男，49岁，中国籍，从埃塞俄比亚乘ET636次航班于11月26日抵蓉，入境后即被集中隔离。11月27日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，转送至定点医院隔离治疗。 责任编辑：杨杰 
天津市新增1例境外输入性新冠肺炎确诊病例|2020年11月28日 09:19|原标题：天津市新增1例境外输入性新冠肺炎确诊病例 2020年11月27日0-24时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例。新增1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。治愈出院2 人（本土病例1人，境外输入病例1人）。 截至11月27日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例154例，出院病例148例，在院6例（普通型5例、轻型1例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例28例、西班牙输入病例23例、法国输入病例22例、菲律宾输入病例19例、英国输入病例18例、乌克兰输入7例、新加坡输入6例、几内亚输入6例、阿尔及利亚输入病例3例、加拿大输入病例2例、科特迪瓦输入病例2例、捷克输入病例2例、委内瑞拉输入2例、瑞士输入1例、德国输入1例、塞尔维亚输入1例，瑞典输入1例、乌兹别克斯坦输入1例、玻利维亚输入1例、乍得输入1例、尼日尔输入1例、匈牙利输入1例、俄罗斯输入1例、哈萨克斯坦输入1例、塞内加尔输入1例、摩洛哥输入1例、毛里塔尼亚输入1例（其中中国籍133例、菲律宾籍8例、美国籍3例、乌克兰籍3例、法国籍2例、委内瑞拉籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、哈萨克斯坦籍1例）。 2020年11月27日0-24时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例。 截至11月27日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例146例，在院治疗8例（重型1例、普通型6例、轻型1例），出院病例135例，死亡病例3例，其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、滨海新区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区4例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 我市无新增无症状感染者，累计105例（境外输入100例），其中解除医学观察85例、尚在医学观察8例、转为确诊病例12例。 目前累计排查追踪到密切接触者9080人，尚有140人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年11月28日 责任编辑：杨杰 
27日江苏新增境外输入无症状感染者1例|2020年11月28日 09:12|来源：健康江苏 11月27日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至11月27日24时，全省累计报告确诊病例680例（其中境外输入49例），除8例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例。截至11月27日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者24例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者16670人，已解除医学观察16531人，尚有139人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 全国有1个高风险地区，6个中风险地区： 高风险地区： 天津市东疆港区（1个）：东疆港区瞰海轩小区。 中风险地区： 上海市浦东新区（4个）：周浦镇明天华城小区、祝桥镇新生小区、张江镇顺和路126弄小区、祝桥镇航城七路450弄小区； 内蒙古呼伦贝尔市满洲里市（2个）：东山街道办事处、北区街道办事处。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。近期国内部分地区出现零星散发病例，疫情防控不能放松。要继续做好健康防护，密切关注疫情风险等级提醒，始终保持警惕、严密防范。 一、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。如确需前往，请务必做好个人防护。14天内有中高风险地区旅居史来苏人员，应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。 二、保持健康习惯，自觉做好防护。常通风，勤洗手，戴口罩，少聚集，遵守咳嗽礼仪，保持“一米线”社交距离，使用公筷公勺，文明用餐。 三、坚持健康饮食，去正规超市或市场选购冷链食品，尽量避免用手直接接触。储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。 四、出入农贸市场、超市商场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。入境来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往境外，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：贾楠 SN245 
浙江新增确诊病例1例 为印度尼西亚输入|2020年11月28日 09:05|原标题：浙江新增确诊病例1例 为印度尼西亚输入 11月27日0-24时，新增确诊病例1例（印度尼西亚输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。截至27日24时，累计报告确诊病例1294例（境外输入病例75例）。 责任编辑：杨杰 
云南27日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例|2020年11月28日 08:57|原标题：云南27日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例 记者11月28日从云南省卫生健康委员会了解到，11月27日0―24时，云南省无新增本土确诊病例和无症状感染者，新增境外输入确诊病例1例，为缅甸籍、缅甸输入，新增境外输入无症状感染者1例，为中国籍、缅甸输入。 截至11月27日24时，云南省现有确诊病例6例、无症状感染者4例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 新增确诊病例信息： 1。男，28岁，缅甸籍，近期居住于缅甸仰光，11月25日自仰光乘机由昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求由专车直接转送至指定隔离点集中隔离观察。26日，核酸检测结果阳性，即用负压救护车转运至定点医疗机构隔离诊治。27日复查结果核酸阳性，专家诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型、缅甸输入）。同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。 2。男，33岁，中国籍，近期居住于缅甸贵概。11月25日由缅甸自瑞丽入境后按闭环管理要求专车转运至指定隔离点集中隔离观察。27日采样核酸检测结果阳性，即用负压救护车转运至定点医疗机构隔离诊治，专家诊断为新冠肺炎无症状感染者（缅甸输入）。其密切接触者均已按要求集中隔离医学观察并采样进行核酸检测。（总台央视记者 赵鹏） 责任编辑：杨杰 
截至11月27日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年11月28日 08:20|原标题：截至11月27日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 累计收到港澳台地区通报确诊病例6724例。其中，香港特别行政区6039例（出院5313例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区639例（出院555例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
北京11月27日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年11月28日 07:53|原标题：北京11月27日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 11月27日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 市民朋友保存药品时应了解，大部分药品可在常温条件下保存。使用冰箱存放片剂、胶囊剂、散剂等，易受潮加速变质。糖浆剂在低温情况下也易导致药物浓度发生改变，影响疗效。温度升高时会变质或变性的药品，如胰岛素、活菌制剂、部分滴眼剂或其他生物制品等，可在冰箱冷藏层2~8℃下保存，以保证药品的质量。胰岛素切勿冷冻，冷冻会破坏其蛋白质，降低药效。选择治疗感冒的药物时，要注意查看药物成分，避免药物叠加使用过量导致毒副作用；使用含抗过敏成分的感冒药易产生困倦感，从事驾驶、机械操作、高空作业等工作的人员要慎用；症状较重、短期内对症处理后无改善的患者，建议及时到医院就诊或咨询医生、药师等专业人士。 责任编辑：杨杰 
云南新增境外输入确诊病例1例：缅甸籍、缅甸输入|2020年11月28日 07:35|原标题：云南新增境外输入确诊病例1例：缅甸籍、缅甸输入 11月27日0时至24时，云南省无新增本土确诊病例和无症状感染者；新增境外输入确诊病例1例，缅甸籍、缅甸输入；新增境外输入无症状感染者1例，中国籍、缅甸输入。 截至11月27日24时，云南省现有确诊病例6例、无症状感染者4例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 新增确诊病例信息： 男，28岁，缅甸籍，近期居住于缅甸仰光，11月25日自仰光乘机由昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求由专车直接转送至指定隔离点集中隔离观察。26日，核酸检测结果阳性，即用负压救护车转运至定点医疗机构隔离诊治。27日复查结果核酸阳性，专家诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型、缅甸输入）。同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。 新增无症状感染者信息： 男，33岁，中国籍，近期居住于缅甸贵概。11月25日由缅甸自瑞丽入境后按闭环管理要求专车转运至指定隔离点集中隔离观察。27日采样核酸检测结果阳性，即用负压救护车转运至定点医疗机构隔离诊治，专家诊断为新冠肺炎无症状感染者（缅甸输入）。其密切接触者均已按要求集中隔离医学观察并采样进行核酸检测。 责任编辑：杨杰 
紧寻流入甘肃靖远县的2名密接者的密接者|2020年11月28日 06:55|原标题：紧寻流入甘肃靖远县的2名密接者的密接者 来源：北京日报客户端 广大居民朋友： 2020年11月27日，武威市报告1例新冠肺炎无症状感染者。11月27日靖远县疾控中心接到省疾控中心密切接触者协查信息，2名该无症状感染者的密切接触者于26日晚流入靖远县。经核实两人26日20：00入住靖远县新华宾馆，20：30-21：00左右在新华宾馆楼下1918牛肉面吃饭，27日上午09：00左右在风雷街思泊湖牛肉面吃早饭后返回宾馆再无外出。 为了您与家人的健康及社会平安，按照传染病防控的有关规定，靖远县疫情防控领导小组办公室现提醒此期间有可能接触的人员采取以下防护措施： 1、请11月26日下午1点钟从景泰到靖远将2位客人送到靖远县新华宾馆的私家车司机；晚8时至27日下午18时曾经入住新华宾馆的宾客；20：30-21：00左右在新华宾馆楼下1918牛肉面吃饭的顾客和27日上午09：00左右在风雷街思泊湖牛肉面吃早饭的顾客，第一时间主动向居住地所在社区报备相关情况，主动配合社区做好居家隔离，接受社区健康管理，按要求进行核酸检测。 2、自11月27日起，请居家自我隔离观察14天。隔离观察期间，请佩戴口罩，尽量减少与家人接触。家人也需落实好个人防护措施，采取单人单间居住和分餐制，避免交叉感染。 3、若出现发热、干咳、乏力等症状，及时就近到医院发热门诊或定点医疗机构就诊，并如实告知个人接触史及旅居史，就诊途中应全程佩戴口罩，并尽量避免乘坐公共交通工具。 4、请广大居民时刻注意个人防护，保持安全社交距离，科学规范佩戴口罩，养成勤洗手、常通风、不扎堆、不聚集、少聚餐等良好卫生习惯。 靖远县新型冠状病毒感染的肺炎疫情 联防联控工作领导小组办公室 2020年11月27日 责任编辑：杜鑫瑶 
英媒：中国对新冠病毒检测严格，进口牛肉遇冷|2020年11月28日 06:17|原标题：英媒：中国对新冠病毒检测严格，进口牛肉遇冷 中国从今年6月开始对成批次的进口冷冻肉和海鲜进行新冠病毒检测，在多地港口工人检测呈阳性后，检测力度在本月初大幅提高。新措施包括比过去检测更多的产品和额外的消毒措施，对于这个习惯快速运转以保持肉类新鲜的行业来说，这既提高了进口商的成本，也增加了清关时间和手续。 上述举措对迅猛增长的牛肉贸易打击尤为严重，去年该行业规模达到86.5亿美元。一些进口商因成本上升和消费者对病毒传播的担忧而减少了采购量。 尽管消费者通过冷冻食品感染新冠病毒的风险较低，但中国官员本周表示，风险仍然存在，特别是对经常接触进口冷链食品外包装的操作工来说。 一家销售冷冻澳大利亚牛肉的零售商销售人员表示，为了应对仓库出货延误，他们现在需要提前3个月下订单，而过去是提前1个月。 西南地区的一名牛肉进口商表示，尽管即将到来的新年和春节通常是销售旺季，但他已将进口量降至往年的1/4以下。“如果货物被（病毒）污染了怎么办？那可是大麻烦。我宁愿少进口。”（作者多米尼克・佩顿等，王会聪译） 责任编辑：祝加贝 
