权威人士：台湾趁疫情对大陆发动大规模网络攻击|2020年03月11日 23:53|原标题：权威人士：台湾趁疫情对大陆发动大规模网络攻击 3月11日上午，据某网络安全权威人士透露消息，新冠肺炎疫情发生以来，大量来自台湾的钓鱼邮件伪装成“新冠肺炎防控内部参考手册”“中疾控传防发文件”等主题，诱使目标人员点击打开，借此对大陆发起大规模网络攻击窃密行动。 权威人士指出，种种迹象表明，这些网络攻击邮件的源头正是台湾某些特种部门。这些邮件为了诱使目标人员点击打开，伪装成了“新冠肺炎防控内部参考手册”“中疾控传防发文件”等主题，还捆绑了所谓“中国疾病预防控制中心工作通知”等文档。 这些借助疫情热点词制作的钓鱼邮件，目标是对大陆发起大规模网络攻击窃密行动，攻击范围涵盖党政机关、医疗卫生系统、科研机构和大专院校、商业机构等领域。一旦使用者打开这些文档，被攻击的计算机将被引向窃密服务器，相关数据随之将被窃取。 责任编辑：张建利 
美疾控中心主任公开回应:说“中国病毒”是错误的|2020年03月11日 23:16|原标题：美国疾控中心主任公开回应：说“中国病毒”是错误的 （文/观察者网 郭涵）美国部分高官、媒体与议员使用“中国病毒”称呼新冠肺炎，早已遭到中国政府、国内外有良知民众的斥责。如今，美国疾病控制与预防中心主任雷德菲尔德公开承认，“中国病毒”（China virus）的说法是错误的。 《国会山报》11日报道，雷德菲尔德10日在国会参加听证。期间，民主党佛罗里达州议员洛伊斯・弗兰克尔向他提问，要求解释“中国肺炎”的说法是否有问题。 弗兰克尔说：“我相信你会同意，你说这个病毒在意大利、韩国扩张，现在到了美国。所以称其为‘中国病毒’是绝对错误与不合适的，我想你会同意这一点吧。” 雷德菲尔德在回答中表示同意。他说，中国发生的疫情是第一阶段，韩国、伊朗是第二阶段，接下来是意大利和整个欧洲。 此前，世界卫生组织早已正式命名2019新型冠状病毒感染的肺炎COVID-19。美国疾控中心的正式通告中也遵循了这一用法。 但是美国国务卿蓬佩奥、“福克斯新闻”主持人卡森、共和党众议院领袖麦卡锡等人，却仍然使用“中国肺炎”或“武汉肺炎”这类带有地域和种族歧视的词语。 麦卡锡等人的做法引发民主党人的不满。纽约州民主党议员孟昭文批评，这种对病毒贴标签的做法“令人尴尬、不尊重、冒犯且十分恶心，是可耻的”。她与众议院西班牙裔、非裔、原住民党团等领袖要求麦卡锡作出道歉。 中国外交部也对这一问题反复做出回应。发言人赵立坚4日表示，别媒体称新冠病毒是“中国病毒”极不负责任，中方对此坚决反对。目前病毒溯源工作仍在进行中，尚无定论，国际社会同心协力、携手应对才是人间正道。 责任编辑：张玉 
新京报社论：做好“小巷总理”，便民也是抗疫|2020年03月11日 22:52|原标题：做好“小巷总理”，便民也是抗疫 | 新京报社论 文 |社论 在湖北武汉考察疫情防控期间，习近平总书记走进东湖新城社区，在与社区工作者、基层民警等面对面交谈时说：“上面千条线、下面一根针，群众大事小事都在社区，大家就是临时的‘小巷总理’。给人民群众当服务员，不能干巴巴、硬邦邦的，要让群众如沐春风。我们今后要更加重视社区工作。” 防疫特殊时期，社区居民缺米少油了、下水道堵了、垃圾箱满了……这些琐碎繁杂的邻里事，社区工作者几乎都要“包办”。过去一个多月来，社区防控队伍，守护着大大小小社区的安全和正常运转，背后的付出乃至牺牲，理应得到全社会的敬意。如民政部公布的数据显示，截至3月8日，全国城乡社区工作者已有53位在疫情防控过程中因公殉职。 社区工作者与医务工作者都战斗在疫情防控第一线。如果说医务工作者的使命是“救人”，那么，社区工作者的最大职责就是“服务人”。比如，疫情期间，武汉的社区一律实行网格化管理，每个楼、每个居民都有专人负责。网格上对应着网格员、下沉干部、志愿者、楼栋长等，他们组成了一个个小组来为居民服务；而在北京，社区工作者为了摸清人员流动状况，先通过电话、微信等方式初步摸排，建立台账，再由网格员分片包干，对没有联系上、情况不清楚的居民，“白天去敲门、晚上看亮灯”，实现100%摸排…… 这些繁杂的工作，说到底，就是服务好疫情防控期间，居民的最基本需求，并为疫情防控做好相应的基层信息排查。但正如习近平总书记所指出的，给人民群众当服务员，不能干巴巴、硬邦邦的，要让群众如沐春风。也就是说，身处与民众接触的最前端，直接与民众打交道，社区工作不能只是按要求“完成任务”，而是要真正把民众是否满意，是否能让他们感受到真诚，作为评判标尺。 “上面千条线、下面一根针”，特殊时期的社区工作，点多面广，社区工作者的不易应得到充分理解。但另一面，居民长期处于“非正常状态”的生活压力之下，甚至一些家庭还要承受失去亲人的悲痛，对他们的要求乃至“情绪宣泄”，社区工作也要“多理解、多宽容、多包容”。这是由社区工作的为民服务性质所决定的。 随着疫情防控态势的变化，下一阶段，社区工作的重心可能也要适时作出调整。比如，防控形势向好、居民活动自由度增加，相比前一段的生活服务，未来情绪和心理疏导方面的需求可能会上升。而这方面相比跑腿等工作，已然更考验社区服务的人性化和专业化。同时，像武汉等重点地区，居民更关心何时能够复工复产。针对此类诉求，社区也应做好相关信息的上传下达。 事实上，社区处于社情民情最前沿，市民有什么需求，对防控工作有什么意见和建议，往往反映得最充分、最有代表性。社区工作者能以“服务员”的心态认真倾听，及时作出反馈，对于增强社区工作的针对性、有效性，乃至对整个防疫工作的不断优化，都有莫大好处。 防疫是全国一盘棋，但每个环节的防控重点有所区别。而社区防疫的本质，就是要体现在服务上。做好了这一面向最大多数群体的服务，也就是稳住了疫情防控的基石和后方，其重要性再怎么高估都不过分。 疫情是一场综合考验，也包括对社区工作和应对能力的考查。社区防疫中所积累的经验，日后完全可以形成制度加以推广，所暴露的不足也可以在日常机制层面予以针对性补漏。如此这般，虽然基层社区部门付出了很多，承受了很大压力，但也未尝不是社区工作继续完善的一次契机。“我们今后要更加重视社区工作”。而这种重视，也应该包括对这次社区防疫过程中的服务精神的发扬和经验的总结。 责任编辑：张建利 
环球时报社评：欧美疫情告急，中国该如何做|2020年03月11日 22:50|原标题：社评：欧美疫情告急，中国该如何做 新冠疫情在全球进一步扩散，中国作为最早控制住疫情的大国这个时候会怎么做，很受关注。 已经有西方舆论从地缘政治角度揣测中国接下来的表现了，他们的有色眼镜不可能摘下来，但重要的是我们不能受那些声音的影响和牵制。 中国在欧美疫情日益严重的时候走到外防疫情输入、内抓复工复产的阶段，会让欧美舆论出现复杂的情绪，这是我们需要认真面对的一个情况。 中国要带着一颗平常心处理今后的事情。我们首先要把自己接下来的抗疫和复工复产做好，同时对疫情严重的国家给予真诚的同情和支持，提供对方希望的支持、合作与援助，并且不把这一切当作中国的一种优势在对外关系中杠杆化，一些正面效应必将会自然发生。 设想一下，全世界的生产都不同程度受到影响，中国的经济机器此时尽可能全速运转起来，对整个国际社会是一件多么好的事情。会有人出于小心眼对中国加快恢复不舒服，但那成不了世界对华态度的主流。中国多出口口罩、防护服和各种日用品，市场的欢迎会压过一些人的臆想和矫情。 中国已经向伊朗、伊拉克、意大利等国派出了专家小组，会有西方舆论对这些充满善意的行动也做歪曲解读的。但只要是符合人道主义大义的事情，相关国家也欢迎，中国就可以大大方方去做。这是出于一个大国的基本责任，也是出于人民之间的友好情谊，是人道主义的自然反应，中国自己无需对非议敏感，很朴实地做就可以了。 这个过程中中国要行重于言。中国的抗疫锻炼了一支庞大的临床医护大军，我们没必要向世界显摆自己的力量和经验，而会首先尊重各国的国情和自尊，并在他们主动提出支持请求的情况下低调提供帮助。我们不指望这样做会换来什么特殊的政治和外交收获，一切顺其自然。 一些西方舆论开始热炒今后不能再把中国作为“世界工厂”来依赖了，这是很廉价的造势，也是一种情绪宣泄。我们第一不要听风就是雨，因为这种声音的出现而紧张。第二也要包容西方当下焦虑中出现一些偏激的声音。我们要有信心：中国的对外合作都是互利共赢的，这个逻辑很强大，它将继续主中国对外经贸关系的沉浮。 我们首先要关照好中国人的利益，这一点外界会理解、接受。同时我们要尽量照顾外界的利益和感受，尤其是让那些目前陷入困难国家的自尊不受伤害。在这个阶段，我们有必要尽量避免与西方舆论激烈辩论，因为我们抗疫做得好，这本身提供了支持，我们即使话不多，也可能会“无声胜有声”。 一个人的形象更多不是说出来的，而是做出来的。国家亦如此。值此特殊时期，这个道理更会彰显。一些美国人总说他们的抗疫方式最合理，那就让他们合理吧。事实是不会弯曲的，它们就在那里。 责任编辑：张申 
央视：不怕苦、不怕牺牲，在抗疫一线绽放青春|2020年03月11日 22:33|原标题：热评丨不怕苦、不怕牺牲，在抗疫一线绽放青春 “最美的青春在抗疫一线绽放。”日前，总台《新闻联播》报道了一组坚守在抗疫一线的年轻人，他们在这场抗击疫情的重大斗争当中，用行动诠释了青年一代的勇敢与坚强、责任和担当。 比如，武汉大学人民医院急诊科护士贾娜，每天一上岗几乎就是10个小时，导诊、为患者换药、验血、护理，忙个不停；广东医疗队里年龄最小的队员刘家怡，还不满20岁，她的岗位是在武汉客厅方舱医院潜在污染区做清理和消杀工作，大部分时间都需穿着厚厚的防护服，独自待在一个狭小密闭的空间里。 统计显示，在4.2万多名驰援湖北的医务人员中，有1.2万多名是“90后”，其中相当一部分是“95后”甚至“00后”。在父母眼中他们还是孩子，但他们冲锋陷阵、披荆斩棘，已经独当一面，将青春绽放在祖国最需要的地方，不简单，了不起！ 称他们了不起，绝非溢美之词。坚守在疫情防控一线是需要付出心血和汗水，乃至生命代价的。武汉“90后”医生夏思思坚守岗位，因感染新冠肺炎而牺牲；湖南“90后”药剂师宋英杰连续超负荷工作，劳累过度，不幸猝死；广东清远英德辅警曾文聪，倒在一线岗位，年仅26岁…… “过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不怕牺牲。抗疫一线比其他地方更能考验人。”用这样的话评价抗疫一线的“90后”“00后”，可谓恰如其分。 从年轻人在抗疫一线的优秀表现看，我们感受到了什么？ 不要戴着有色眼镜看待“90后”“00后”，对他们抱有成见。事实证明，“90后”“00后”是能扛事的，也是能干事的，别把他们想象成温室里的花朵。 其实，“90后”“00后”冲锋向前不是没有丝毫压力，也不是没有顾忌，但是该他们站出来时他们绝不后退。因为他们深知，国家需要他们、武汉需要他们；他们知道“穿上防护服，我就不是孩子了”。面对朋友“为什么要把自己搞得这么伟大（赴汉驰援）”的疑问，“90后”护士曲慧这样回答：“我真的没有想太多，人生不就是这样吗？接受一个平凡而普通的自己，但也偶尔感觉自己是名英雄。”这样的言语朴素而真实，富有力量。 这次疫情对全国人民都是一场巨大考验，在考验面前有什么样的选择，就有什么样的答案。“90后”“00后”给出了优异答卷，他们没有辜负期待。更难能可贵的是，一些“90后”“00后”主动报名做志愿者。 据报道，乌鲁木齐职业大学校团委老师在微信群发布消息，招募志愿者帮助企业生产口罩，报名者众多。一群平均年龄不到20岁的“00后”青年，“先是跟着师傅学，然后自己干”，出色完成了任务。家长感慨道：“孩子们像变了个人，元气满满、信心百倍。”对于勇当志愿者的“00后”来说，这是一次行胜于言的成人礼。 “时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史。”这是一个年轻人大有可为、大有作为的时代，在疫情防控阻击战中，年轻人逐渐成长起来，在奋斗中释放青春激情，勇敢肩负起了时代赋予的重任。志存高远，脚踏实地，把个人理想与国家需要融为一体，就能更好地彰显人生价值，实现出彩人生。（文丨秦川） 责任编辑：张申 
对冲疫情冲击，中国出台一揽子稳外贸外资措施|2020年03月11日 22:03|原标题：对冲疫情冲击，中国出台一揽子稳外贸外资措施 来源：国是直通车 一年之计在于春。为了让外贸和外资企业尽快感受到“春意”，中国再出一揽子扶持政策。 官方今天透露，国务院总理李克强10日主持召开国务院常务会议，确定应对疫情影响，稳外贸稳外资的新举措。 一方面，受疫情影响，中国外贸特别是出口形势不乐观。 据官方数据，今年1-2月中国出口2.04万亿元人民币，下降15.9%；进口下降2.4%；贸易逆差425.9亿元，而去年同期为顺差2934.8亿元。 中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍表示，受疫情影响，外贸企业完成已有订单、争取新订单均有困难，商品出口成本有所增加，个别外贸线路甚至中断。 外贸严峻程度前所未有。 此前，因疫情在全球范围内扩散，国际货币基金组织（IMF）已将今年全球经济增速预期下调至2.9%。在外需疲软背景下，今后中国外贸料将遇到更大挑战，需及早未雨绸缪。 另一方面，疫情会通过外贸影响产业链、供应链。加大力度稳外贸，也是维系中国在全球产业链、供应链中地位的需要。 中国商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究所所长白明称，如果中国外贸企业不能尽快恢复正常生产经营，国外客户就有可能另寻其他合作伙伴，这对中国外贸长远发展不利，对中国产业链、供应链安全也不利。 连日来，从帮助企业开具不可抗力事实性证明，到加大贸易融资支持，扩大外贸信贷投放，确保对有市场、有订单的企业实现应贷尽贷，一系列稳外贸措施已密集出台。 此次国务院常务会议给外贸企业送出了更大政策“红包”：如对除“两高一资”外所有未足额退税的出口产品及时足额退税；落实好贷款延期还本付息等政策，受疫情影响大、前景好的中小微外贸企业可协商再延期；支持商业保险公司开展短期出口信用保险业务并降低费率；做好筹办春季广交会的准备工作等。 会议还专门提出，要引导金融机构主动对接产业链核心企业，加大流动资金贷款支持，给予合理信用额度。支持核心企业通过信贷、债券等方式融资后，以预付款形式向上下游企业支付现金，降低上下游中小企业现金流压力和融资成本。 对苦于资金紧张、履约难、接单难的外贸企业而言，这些举措无疑切中了其生产经营痛点，有利于减轻企业负担，轻装上阵。 稳外资也正当其时。 疫情给中国吸收外资造成的影响已经开始显现。据官方数据，今年1月中国实际使用外资同比增长4%，增速比去年同期回落0.8个百分点。 商务部外资司司长宗长青坦言，疫情导致投资者等待观望心理加重，对今年中国引资工作稳存量、促增量带来压力，引资形势更加复杂严峻，预计疫情对吸收外资的影响在二月、三月乃至一季度将更加明显。 国是直通车在采访中了解到，在华外企恢复生产经营过程中遇到的主要问题，一是各地复工复产政策不一，产业链各个环节复工复产进度也不一，这给外企原材料供应和产品物流运输造成困扰；二是采购口罩等防疫物资有难度。 对此，本次国务院常务会议明确，各地区各部门要在分区分级实施精准防控的同时，有序推动全产业链加快复工复产。要加强统筹指导和协调服务，打通产业链、供应链堵点。以龙头企业带动配套企业，增强协同复工复产动能。 会议还提出，要抓紧进一步缩减外商投资准入负面清单。扩大鼓励外商投资产业目录，使更多领域的外商投资能够享受税收等有关优惠政策。 如果说打通产业链、供应链堵点，是短期内解决外企燃眉之急，那么继续扩大市场准入，改善营商环境，就是从长远出发，从根本上给企业“定心丸”。长短结合，稳外资将收到更好效果，中国对全球投资者的吸引力有望继续提升。 一系列稳外资措施之下，已有不少外企表示看好中国市场前景，投资中国的信心和战略没有改变。 美国强生公司中国区主席宋为群对国是直通车表示，中国政府针对外企的服务措施和支持政策，有力地支持了公司对恢复经营和生产、稳定发展的信心。“疫情不会改变中国市场的良好发展远景，今后强生还会进一步加大对华投资。” 中国国务院发展研究中心对外经济研究部原部长赵晋平称，随着稳外资政策精准发力，今年中国吸收外资仍有望适度增长。 责任编辑：张申 
李兰娟：武汉疫情防控进入决胜阶段，要穷追猛打|2020年03月11日 21:56|原标题：李兰娟：武汉疫情防控进入决胜阶段，要穷追猛打 在湖北武汉，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟接受了人民日报的专访。 武汉新增病例何时“清零”？如何看待当前的抗“疫”形势？新冠疫情会不会在全球更大范围内爆发？这些热点问题，李兰娟都有回应，一起来看： 武汉进入决胜阶段，要“穷追猛打” 武汉市的疫情防控进入了决胜阶段，现在决不能放松，一定要“穷追猛打”，把所有传染源彻底找出来。只有（医院）外面的感染者都“清零”了，我们才能说武汉安全了。 武汉新增病例有望三月底“清零” 武汉何时“清零”，归根到底要看我们的工作力度。如果工作抓得紧一点，而且不出现其他突发情况，比如国外输入性病例，或许武汉在三月底就能“清零”。 要严防国外输入性病例 现在全国很多地区新增病例“清零”了，但千万不能麻痹大意，要严防国外输入性病例。检测、隔离还是要做好。 如果其他国家不重视，疫情可能在全球更大范围爆发 新冠疫情是否会在全球更大范围内爆发，要看世界其他国家的防控力度。如果他们不重视疫情防控，不注意传染源隔离，新冠疫情将有可能在全球更大范围内爆发。希望世界各国能够像中国这样，认真对待这次疫情。 进入ICU问诊是一种习惯 作为医生，要真正了解患者病情，除了听汇报，自己一定要去病房看一下。病人的一切情况都要引起医生重视。尤其是重症病人，许多病情的变化，如果能够在早期发现、诊断、治疗，就有可能避免转为危重症，甚至避免死亡。 一个医生一定要在病人身边，才能做出正确判断和决策。 “理想就是做一名好医生” 从1968年成为“赤脚医生”开始，我的理想就是做一名好医生。我也是穷苦出身，没有党和人民对我的培养，就没有我的今天。所以，我立志此生要做一点有益于人民的事。减轻病人痛苦，挽救病人生命，是我一辈子最大的追求。（人民日报客户端张意轩 王坎 王翔宇 乔外） 责任编辑：张玉 
中方宣布五大举措，帮助全球抗疫|2020年03月11日 21:45|原标题：中方宣布五大举措，帮助全球抗疫 “外交部发言人办公室”消息，在3月11日外交部例行记者会上，有记者问：新冠肺炎疫情正在全球多地快速蔓延。世卫组织总干事谭德塞表示，新冠肺炎成为全球性流行病的威胁已经非常现实。面对全球日益严峻的疫情态势，中方下步准备如何同国际社会加强合作应对疫情？ 耿爽：经过中国人民团结一心、艰苦努力，目前中国疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。与此同时，新冠肺炎疫情在全球多点暴发并呈现蔓延态势，部分国家疫情还比较严重。各国加强沟通协作，携手抗击疫情，共同维护地区和全球公共卫生安全的重要性和紧迫性进一步上升。中方愿在毫不放松继续做好本国疫情防控工作的同时，努力为全球的抗疫斗争做出贡献。 第一，同世卫组织和国际社会加强沟通协调。互通疫情信息是国际社会整体抗疫斗争的重要一环。疫情发生后，中方第一时间向世卫组织分享了病毒基因序列信息，及时向有关国家和地区通报疫情。我们将继续本着公开、透明及对全球公共卫生安全和人民健康高度负责的精神，及时向世卫组织和国际社会分享信息。同时加强同各方协调合作，推动地区和全球的联防联控，努力阻止疫情扩散蔓延。 第二，同世界各国开展抗疫经验分享和交流。目前中方已经发布了7版新冠肺炎诊疗方案、6版防控方案，这些方案源于中国，面向世界，已翻译成多语种同世界各国分享交流。迄今中方已与欧盟、东盟、非盟、加共体、上合组织、南太岛国及土库曼斯坦、阿塞拜疆、摩尔多瓦、格鲁吉亚等国举行视频会议，交流疫情防控和诊疗经验。我们将继续通过各种形式同有关国家和国际组织加强交流借鉴，共同提升维护地区和全球公共卫生安全的能力。 第三，向有需要的国家和地区派遣医疗专家团队。截至目前，中国红十字会已经向伊朗、伊拉克派遣专家团队，在当地密集开展工作，协助两国开展疫情防控，得到当地部门和百姓的一致好评。中方还正在准备向意大利派遣医疗专家团队支援当地疫情防控。我们将继续通过这种形式向有需要的国家提供支持和帮助。 第四，向国际社会提供药品等防疫物资援助。疫情无情人有情。中国政府向世界卫生组织捐款2000万美元，向有关国家捐赠口罩、药品、防护服等防疫物资，向一些国家出口急需的医疗物资和设备。中国地方政府和民间机构也纷纷向其他国家伸出援手。我们愿在全力抗击本国疫情的同时，克服自身困难，继续向有需要的国家提供力所能及的帮助。 第五，同国际社会加强科技合作。中方愿同有关国家在药物、疫苗、检测试剂等方面开展科技合作，为在全世界范围内早日战胜疫情贡献中国智慧和中国方案。 中方将通过以上五方面举措，助力全球抗疫斗争。我们将同国际社会一道，同舟共济，共克时艰，夺取全球抗击新冠肺炎疫情的最终胜利。 来源：“外交部发言人办公室”微信公号 责任编辑：张申 
国家药监局：一新冠病毒抗体检测试剂盒获批上市|2020年03月11日 21:20|原标题：国家药监局：一新冠病毒抗体检测试剂盒获批上市 中新网3月11日电 据国家药监局微信公众号消息，国家药品监督管理局11日应急审批通过广东和信健康科技有限公司新型冠状病毒（2019-nCoV）IgM抗体检测试剂盒（胶体金法）。该产品采用免疫层析技术，通过间接法定性检测人新型冠状病毒（2019-nCoV）IgM抗体。该产品获批上市，扩大了快速检测试剂的供应，进一步服务疫情防控需要。 截至目前，国家药品监督管理局共批准新冠病毒核酸检测试剂10个，抗体检测试剂6个。 国家药监局指出，鉴于抗体检测试剂方法学特点，该产品仅用作对新型冠状病毒核酸检测阴性疑似病例的补充检测指标或疑似病例诊断中与核酸检测协同使用，不作为新型冠状病毒感染的肺炎确诊和排除的依据，不适用于一般人群的筛查。仅限医疗机构使用。 附已批准新冠病毒检测试剂清单： 责任编辑：张申 
李兰娟院士：一个医生一定要在病人身边|2020年03月11日 21:13|原标题：李兰娟院士：一个医生一定要在病人身边 战“疫”何时胜？疫情防控工作的进展如何？人民日报客户端今晚8点专访李兰娟院士，介绍新冠肺炎疫情防控工作最新情况并回答热点问题。 记者问李文娟院士，到达武汉以后，您都做了哪些工作？她表示，我一般早上会去医院ICU查房，讨论危重病人的病情并确定治疗方案，同时承担着对全国其他省份病人的会诊任务，还有就是承担着对原来医院病人的远程门诊。另外，我也承担了比较多的培训任务。我和我的团队还承担了一部分针对新冠病毒的科研任务。我和专家组成员一起参与新冠肺炎诊疗方案的制定工作，见证了方案不断完善的过程。除了上面这些，我还会参与国家卫健委、湖北省委省政府、武汉市委市政府的会议，作为咨询专家提出意见，帮助武汉市制定救治策略。 记者提到了那张李兰娟院士从ICU里出来，脸上因带口罩出现勒痕的照片。李兰娟院士表示，其实这张照片一开始我都不知道，是有一个人帮我脱防护服，然后他拍下来的，我也没有注意到。 对于很多年轻医生进ICU出来后都会觉得很疲劳，您为什么还要坚持亲自进去的问题，李院士说：“作为医生，要真正了解患者病情，除了听汇报，自己一定要去病房看一下，亲眼看看病人的情况。病人的一切情况都要引起医生重视，尤其是重症病人，许多病情的变化，如果能够在早期发现、诊断、治疗，就有可能避免转为危重症，甚至避免死亡。一个医生一定要在病人身边，才能做出正确判断和决策，这是作为医生最起码的责任。” 责任编辑：杨杰 
香港女子隔离14日后初步确诊，潜伏期可能达21日|2020年03月11日 21:12|原标题：香港女子隔离14日后初步确诊，潜伏期可能达21日 [环球网报道]据香港“橙新闻”、《文汇报》等港媒11日报道，香港今日新增6例新冠肺炎确诊病例，累计共126例。另有3宗初步确诊病例，其中一名36岁初步确诊女子是第58例确诊患者的女儿，同住将军澳怡明怡情楼，她在隔离检疫14日后病发，潜伏期可能达21日。 报道称，香港特区政府卫生防护中心传染病处主任张竹君今日（11日）在记者会上表示，该宗初步确诊病例较为特别，是第58例确诊患者的女儿，早前因属密切接触者安排进入检疫中心隔离，于3月1日完成检疫离开。她在3月8日开始腹泻，之后到明爱医院求医，初步检测呈阳性反应。 张竹君说，第58例患者入院时间是2月16日，女儿接触父亲后的潜伏期可能长达21日。张竹君称，现行密切接触者要隔离14日，为谨慎起见之后会有14日医学观察。 责任编辑：张申 
李兰娟院士：或许武汉在三月底就能“清零”|2020年03月11日 21:05|原标题：李兰娟院士：或许武汉在三月底就能“清零” 战“疫”何时胜？疫情防控工作的进展如何？人民日报客户端今晚8点专访李兰娟院士，介绍新冠肺炎疫情防控工作最新情况并回答热点问题。 对于武汉何时清零的问题，李兰娟院士表示，“清零”要看我们的工作力度，如果工作抓的紧，而且不出现其他突发情况，或许武汉在三月底就能“清零”。现在全国许多地区新增病例“清零”了，但不能麻痹大意，要严防国外输入性病例。 对于国外的疫情发展，李院士表示，如果其他国家不重视疫情防控，不注意传染源隔离，疫情有可能在全球更大范围爆发。 责任编辑：杨杰 
新疆全面恢复正常生产生活秩序|2020年03月11日 20:56|原标题：新疆全面恢复正常生产生活秩序 3月11日，记者从新疆维吾尔自治区新冠疫情防控指挥部获悉：鉴于新疆疫情防控形势持续向好，经济社会发展加快全面步入正常轨道。日前，新疆维吾尔自治区新冠疫情防控指挥部发出通知，全面恢复新疆正常生产生活秩序。 通知要求恢复运营的市内公共交通和疆内客运班车、旅客列车、民航飞机，要切实做好及时消毒、通风等防护措施；酒店、商场、超市、商店、餐饮店、理发店、农贸市场等各类商业门点要合理安排营业时间，严格落实场所消毒、人员佩戴口罩等措施；各地各部门要继续下大力气推动人流、物流、资金流有序转动，深入做好企业复工复产的指导服务工作，采取“点对点”运输等多种方式帮助疆外员工尽快返岗，确保企业全面达产。（总台记者 崔宁 钱重宇） 责任编辑：张申 
日媒：日本札幌市收到中国回赠2.5万只口罩|2020年03月11日 20:51|原标题：日媒：日本札幌市收到中国回赠2.5万只口罩 参考消息网3月11日报道 日媒称，日本札幌市政府11日收到友好城市中国沈阳市为防控新冠肺炎疫情而送出的2.5万只口罩。 据共同社3月11日报道，札幌市政府2月曾向沈阳市捐赠医用防护物资，中方回赠之举也是表达谢意。 报道称，装有口罩的纸箱上写有日语的“札幌加油！”和中文的“共克时艰”等寄语。 报道还称，获赠口罩包括在医疗现场使用的2万只“医用外科口罩”和防护性能更好的5000只“N95口罩”。 据悉，口罩将发放给医疗机构。 责任编辑：张申 
国际社会：中国为各国共抗疫情作出了重要贡献|2020年03月11日 20:44|原标题：国际社会：中国为各国共抗疫情作出了重要贡献 多国人士表示，中国抗击疫情的经验值得借鉴。 尼日利亚疾病控制中心主任伊科维祖此前作为中国―世卫组织联合专家考察组的成员访问了中国。他说，中国卓有成效的防控工作为其他国家迎战疫情争取到宝贵的时间。 尼日利亚疾病控制中心主任 伊科维祖：这是一段不可思议的经历，我们看到了中国付出的努力，整个国家都动员起来应对疫情，控制了疫情的进一步传播。我们还有很多发现，并且已经写进了给世卫组织的报告中。报告现在已经向全球公共卫生界发放，中国为世界争取到应对疫情的时间。 阿盟社会事务助理秘书 海法・阿卜・加扎拉：我们一直在高度关注中方采取的抗疫措施，我们赞赏中方的努力。我们也希望可以将中国的经验，用于包括阿拉伯国家在内的世界其他国家。 南非卫生部国民健康保险司副总司长 恩邦・皮莱：我认为中国在遏制疫情传播方面做得很好，我们应该向中国学习，同他们交流，了解他们做了什么，这样我们就可以少走弯路。 多国人士还表示，中国经济长期向好的基本面没有改变，他们对中国经济发展前景充满信心。 尼泊尔工业商业和供给部部长 巴塔：在抗击疫情的过程中，中国共产党和中国政府采取了很多积极措施，我们会借鉴好的经验。中国有创新的意识，有丰富的资源，中国的经济发展会很快重回正轨。 泰中文化经济协会副会长兼秘书长 蔡百山：世界众多国家受到疫情影响，而中国已经在有序复工复产。我对中国经济充满信心，很多泰国人和我持同样的观点。（总台记者 何北平 陆隽弘 曲晟 张h 陈林聪） 责任编辑：张申 
山东青岛公布11日新增新冠肺炎确诊病例详情|2020年03月11日 20:02|原标题：山东青岛公布11日新增新冠肺炎确诊病例详情 记者今天（11日）从山东省青岛市卫生健康委员会了解到，2020年3月11日0―12时，青岛市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例。 患者王某某，56岁女性，现住市北区。3月10日因发热到市北区某医院发热门诊就诊，隔离留观治疗。3月11日核酸检测阳性，经医院专家组评估确诊，即转送至青岛市某定点医院进行隔离治疗。经流行病学溯源，结合血清学检测结果提示，与其家人在某医院住院期间和确诊病例同病区发生无症状感染有关。现已对确诊病例的13名密切接触者开展医学观察，其活动轨迹和其他密切接触者正在进一步追踪调查中。 （总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：张申 
新疆全面恢复正常生产生活秩序|2020年03月11日 20:01|原标题：新疆全面恢复正常生产生活秩序 天山网3月11日消息，日前，新疆维吾尔自治区新冠疫情防控工作指挥部发出通知，要求认真贯彻落实习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的重要讲话重要指示精神，贯彻落实习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神，巩固成果、细化措施，全面恢复全疆正常生产生活秩序，坚持全面完成全年经济社会发展目标任务不动摇，决胜全面小康社会、全面打赢脱贫攻坚战不动摇，保持社会大局和谐稳定不动摇。 通知指出，当前，全区疫情防控形势持续向好，经济社会发展加快全面步入正常轨道，要认真贯彻党中央决策部署，在前期工作基础上进一步把各项工作抓实抓细抓落地，全面恢复正常生产生活秩序。要实施精准防控，落实好外防输入的各项防控措施。 通知要求，已全面恢复运营的市内公共交通和疆内客运班车、旅客列车、民航飞机，要切实做好及时消毒、通风等防护措施；酒店、商场、超市、商店、餐饮店、理发店、农贸市场等各类商业门点要合理安排营业时间，严格落实场所消毒、人员佩戴口罩等措施；各地各部门要继续下大力气推动人流、物流、资金流有序转动，深入做好企业复工复产的指导服务工作，采取“点对点”运输等多种方式帮助疆外员工尽快返岗，确保企业全面达产。 通知强调，全区各级各部门要坚定信心不动摇，咬定目标不放松，只争朝夕、抢抓机遇、顽强奋斗，全力以赴把疫情造成的损失补回来、把疫情耽误的时间抢回来，确保圆满完成全年经济社会发展目标任务，确保高质量完成脱贫攻坚任务，确保如期全面建成小康社会，确保全区社会大局和谐稳定，向党和人民交出合格答卷。 来源：天山网 责任编辑：张建利 
山东“清零”10天后新增一本地确诊病例|2020年03月11日 19:51|原标题：山东“清零”10天后新增一本地确诊病例 3月11日，据青岛市卫健委公布，2020年3月11日0―12时，青岛新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例。 患者王某某，56岁女性，现住市北区。 3月10日因发热到市北区某医院发热门诊就诊，隔离留观治疗。 3月11日核酸检测阳性，经医院专家组评估确诊，即转送至青岛市某定点医院进行隔离治疗。经流行病学溯源，结合血清学检测结果提示，与其家人在某医院住院期间和确诊病例同病区发生无症状感染有关。 现已对确诊病例的13名密切接触者开展医学观察，其活动轨迹和其他密切接触者正在进一步追踪调查中。 新京报记者注意到，就在此前一天，青岛还发现了一例境外输入病例，来自意大利。 此前，截至3月9日18时，青岛市连续15天无新增确诊病例，无疑似病例，纳入医学观察的确诊病例密切接触者已全部解除隔离。 山东省范围来看，也已连续10天无本地新增确诊病例。从8日起，山东省疫情防控应急响应级别，已由Ⅰ级调整为Ⅱ级。 责任编辑：杨杰 
湖北“满分作业县”县长，拟获晋升|2020年03月11日 19:35|原标题：湖北“满分作业县”县长，拟获晋升 3月11日，湖北省委组织部拟提拔重用5名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，英山县长田洪光名列其中，而该县捐赠明细因“连鸡蛋都有清晰记录”被网友称赞为“最佳公示代表”、“满分”。 此次公示的5名干部分别是―― 夏锡[，男，土家族，1970年10月出生，现任恩施州政府副州长、党组成员，拟任市州党委常委； 徐丽，女，1969年10月出生，现任武汉市汉阳区委副书记、区长，拟任武汉市所辖区区委书记； 罗杰，男，1967年3月生，现任十堰市太和医院党委书记、院长，拟任省属本科高校党委常委、副院长； 郭生元，男，1960年4月生，现任仙桃市委副书记、一级调研员，拟晋升为二级巡视员； 田洪光，男，1969年2月生，现任英山县委副书记、县长、一级调研员，拟晋升为二级巡视员。 田洪光曾任黄冈市旅游局局长，2013年7月起任英山县长。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，在此次疫情中，英山县政府的捐赠明细公示“火”遍全网――1斤茶叶、2箱方便面、2桶84消毒液、30元现金都罗列其中，被网友奉为“满分作业”。 对此，田洪光在接受采访时回应网友的表扬：“在这场战役没有完全取得胜利之前，不能有任何侥幸和麻痹的心理，更不能盲目乐观。”“捐赠物资去向都必须说清楚，对百姓有交代”。 截至目前，英山县累计治愈出院61例，成为黄冈市首个“清零”县，连续24天新增病例为零，被列入全省疫情低风险地区。 此外，官网显示，在恩施州7位副州长中，夏锡[排名第5。他历任洪湖市长、石首市长、江陵县委书记等职，2017年1月当选副州长。 在此次疫情中，夏锡[工作不讲条件，驻点指导恩施州疫情最复杂的利川市，较快扭转了不利局面，利川市第一批进入全省低风险区名单。 徐丽籍贯为山东东平，曾任武汉市妇联主席，去年5月履新汉阳区长。在此次疫情中，她在全市率先出台居民主动申报病情奖励措施，连续坚守岗位40多天，第一时间处理应对疫情中各种突发事件，维护大局稳定。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，原任汉阳区委书记的马泽江，已于今年1月升任长江新城管委会主任（副市级）、江岸区委书记。 罗杰曾获“全国医药卫生系统先进个人”、“湖北省五一劳动奖章”、“湖北省五四青年奖章”等称号。 在此次疫情中，作为十堰市救治专家组组长，他参与协助定点救治医院筹备，后被委以第二救治医院院长重任。目前十堰市是全湖北死亡率最低的地级市。 郭生元曾任仙桃市委常委、政法委书记，去年9月出任市委副书记。疫情发生以来，他跑遍18个乡镇所有留观点，实访91个村（社区）200多户居民，连续40多天不下火线，劳累导致胃病、高血压复发，简单吃点药后继续坚持工作，啃下一个又一个硬骨头。 责任编辑：杨杰 
钟南山全程英语分享中国经验|2020年03月11日 19:13|原标题：钟南山全程英语分享中国经验 近日，国家卫健委高级别专家组组长钟南山与欧洲呼吸学会候任主席安妮塔・西蒙斯博士视频连线，介绍中国抗击疫情的成果和经验。轻症感染者如何护理？如果新冠肺炎疫情在未来2或5年内再次发生，应注意什么？所有问题，钟南山院士都用英语详细解答↓网友：太帅了！辛苦您！ 责任编辑：张申 
人民大学考博初复试推迟|2020年03月11日 18:57|原标题：人民大学考博初复试推迟 昨天（3月10日）中国人民大学发布通知，推迟原定于3月和4月的博士生初试及复试工作。 通知提到，因疫情影响，原定于3月21、22日和4月中旬开展的2020年博士生初试和复试（含“申请-考核制”考核）拟推迟进行，具体时间将按照教育部和北京市的要求，并视疫情防控情况另行安排。 人民大学研招办提醒考生安心备考、耐心等待，密切关注中国人民大学研究生招生网站（http://pgs.ruc.edu.cn/）和微信公众号（rucyzb）的相关信息，同时关注报考学院的学院网站。 责任编辑：杨杰 
抗疫一线，这样的后顾之忧不能有|2020年03月11日 18:43|原标题：抗疫一线，这样的后顾之忧不能有 [学习小组按] 连日来引发舆论关注的刘文雄医生在家猝死未被认定工伤事件，近日有了最终结果。 湖北省仙桃市人民政府于3月6日作出的行政复议决定：撤销仙桃市人社局作出的《不予认定工伤决定书》。3月7日，仙桃市人社局重新作出决定：刘文雄为在防疫备勤过程中突发疾病经抢救无效死亡，予以认定为工伤。 一场争议尘埃落定，但喧嚣过后，我们的反思不能停。 简单回顾一下事情经过，刘文雄是湖北省仙桃市三伏潭镇卫生院的一名医生，1月24日，刘文雄担任该院成立的发热门诊专家指导组副组长，并负责日常工作。2月13日凌晨，刘文雄在家突发心梗不幸离世。2月20日，仙桃市人社局出具了《不予认定工伤决定书》，刘文雄家人于2月27日向仙桃市人民政府申请复议，这一事件也引起了舆论的关注。 仙桃市人社局最初认定为何引起社会上这么高的关注？ 首先就是在防疫期间生硬地对照法律条款，在一开始出具的《不予认定工伤决定书》中，仙桃市人社局根据《工伤保险条例》第十四条，认定刘文雄死亡既不符合“工作时间和工作岗位”的条件，也不符合“规定的职业病范畴”，所以不予认定工伤。 仙桃市人社局还认为，刘文雄生前一段时间以来，并未承担一线防疫值班任务，而且工作时间相对固定、上下班规律。 后经仙桃市政府查明，事实并非如此：1月12日至2月12日，刘文雄共诊治病人3506人次，其中一般发热病人670人次。防疫期间，医院还将刘文雄电话号码对外公布，据媒体报道，刘文雄去世当晚10点还有患者电话问诊。 所以，工作时间和工作地点的认定，特别是对疫情中重点防控地区的医生来说，不能简单地因在家死亡而机械地认定不符合法律条款。 最近被众多网友点赞的上海华山医院感染科主任张文宏在谈到医生工作性质时就表示，很多医生“有重症病人的时候，没什么下班的概念，直到病人症状平稳后才能走”，“到点下班后，他们也还在病区里，还在讨论病情。”所以才有一些强制休息令的报道。而且值得注意的是，刘文雄在防疫期间还一直带病坚持工作，1月30日就曾感到右胸疼痛、胸闷、气喘等症状。 最终，仙桃市政府综合考虑防疫期间的工作情形，认定刘文雄死亡属在工作时间、工作岗位上突发疾病经抢救无效死亡的情形。刘文雄儿子也在朋友圈发文：“事情终于尘埃落定，希望可以告慰父亲的在天之灵，也请大家放心。” 这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考，既有经验，也有教训。 此事虽然告一段落，但是我们的思考不能停止，假如此事没有引起社会广泛的关注，最后的结果能否反转，我们要打一个问号。此外，从作出《不予认定工伤决定书》开始，到最终予以认定工伤，半个月时间，对其他奋战在抗疫一线的医护人员的士气也或多或少会产生影响。 疫情发生以来，从中央到地方都多次强调，要加强对医护人员、社区工作者、志愿者等群体的关心关爱，有些地区对工伤的认定范围还外延扩大到“在抗击疫情过程中遭受事故伤害的医护及相关工作人员”。防控疫情已经取得阶段性重要成果，作为给抗疫一线提供支撑的有关部门，特别是决胜之地的湖北地区，如何为奋战在一线的工作人员解除后顾之忧？还是要把工作进一步抓紧抓实抓细。 依法防疫并不是照搬照抄、教条机械地执行相关规定，只要工作再细一点，不难认定刘文雄在家工作的事实。只要做得再实一些，就能避免家属的伤心和舆论的声讨。更重要的是如何切实保障抗疫一线工作人员的生命健康，落实安排轮休，加强心理疏导，让他们能持续健康地投入抗疫战斗。 3月10日，武汉市所有方舱医院已经全部休舱，而一些从事安保、保洁等工作的“志愿者”却接到一纸“马上回家”的通知。拿着通知的志愿者，小区不让进，原来住的酒店也让他们尽快搬离，陷入了尴尬的两难境地。 同一天，习近平来到武汉，首先肯定的是一线医务工作者的辛苦，称他们是“新时代最可爱的人”。而要想取得最终战疫的胜利，还要依靠这支中坚力量，以及更多的社区工作者、公安干警、志愿者等一线工作人员。 习近平在接见医护人员代表时说了三个“一如既往”：党中央和各方面将一如既往大力支持湖北和武汉抗击疫情工作，一如既往全力提供医疗物资支援，一如既往为大家解除后顾之忧。 习近平此次武汉之行，温暖了抗疫一线工作人员的心。而这些凝聚到一起的心，我们千万别让它凉了。 责任编辑：张申 
疫情期间暂停清明祭扫活动！这些地区纷纷发通告|2020年03月11日 18:39|原标题：疫情期间暂停清明祭扫活动！这些地区纷纷发通告 来源：广州日报 一年一度春草绿 又是一年清明时 每逢清明之时 人们都会通过祭扫 表达对亲人的缅怀和思念 今年由于受疫情影响 浙江、江苏多地发布公告 暂停清明祭扫活动 关于疫情期间暂停清明祭扫活动的通告 当前，新冠肺炎疫情形势依然严峻，防控工作仍处于关键期。为有效避免疫情期间人员扎堆聚集，减少交叉感染，保障公众身体健康和社会公共安全，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》，从即日起，暂停我市2020年清明现场祭扫活动。 提倡公众采取网上祭祀、居家追思等方式缅怀先祖、寄托哀思。全市所有公墓（陵园）、骨灰堂等殡葬服务机构免费献花代为祭扫。请广大市民朋友给予理解、支持和配合。 特此通告。 温州市新型冠状病毒肺炎疫情 防控工作领导小组 2020年3月10日 南京：暂停现场祭扫活动 3月8日，南京市发布《关于清明祭扫服务管理的通告》：全市所有公墓、骨灰堂等殡葬服务机构，继续暂停市民群众现场祭扫活动；暂停组织公祭、江祭、骨灰撒散等群体性活动。以公墓、骨灰堂为单位，由工作人员代为开展一次集体祭扫。3月20日起，开通网上祭扫通道，可登录“我的南京”APP平台免费在线祭扫。 3月9日15点，扬州市发布通告，为有效遏制新冠肺炎疫情的扩散和反复，现将2020年度清明祭扫服务管理的事项通告如下： 全市所有公墓、骨灰堂等殡葬服务机构，继续暂停市民群众现场祭扫活动；暂停组织公祭、江祭、骨灰撒散等群体性公祭活动。恢复时间另行通知。 以公墓、骨灰堂为单位，由工作人员代为开展一次集体祭扫。 3月20日起，开通网上祭扫通道，可登录“我的扬州”APP平台免费在线祭扫。 常州：线上“云”祭扫平台 3月8日，常州市发布通告称，当前疫情防控仍处于关键时期，为避免人员集聚，常州市各公墓、骨灰堂等骨灰安放场所仍然处于暂停开放状态。为满足广大市民祭奠逝者、感恩先人的愿望，市民政局推出线上“云”祭扫平台。 在无锡市梅园公墓新墓区，8名工作人员正在专业礼仪指导下，开展免费代祭扫服务。 无锡市滨湖区民政局副局长周华介绍：“每一个公墓严格按照规范的礼仪，分墓区逐步地开展免费代为祭扫的服务，确保清明期间能够把全区28万套墓区全部地代为祭扫到位。” 疫情尚未结束 防控不能放松 不同的祭扫方式 相同的缅怀深情 责任编辑：杨杰 
滞留湖北未返京人员将发生活费 不低于3080元/月|2020年03月11日 18:34|原标题：北京滞留湖北未返京人员将发生活费 标准不低于3080元/月 为全力做好北京疫情防控工作，积极配合湖北地区疫情防控工作，在严格做好返京人员管理的同时，关心滞留湖北未返京人员，稳定劳动关系，3月11日，北京市人力资源和社会保障局、北京市财政局联合发布《关于稳定滞留湖北未返京人员劳动关系有关措施的通知》，从落实防疫工作、稳定劳动关系、给予临时性岗位补贴、做好服务保障等方面做出工作安排，要求落实“四方责任”，形成政策合力，重点解决滞留湖北未返京人员和所属用人单位的实际困难。 本市用人单位需逐一联系滞留湖北未返京人员 《通知》再次重申国家及本市疫情防控工作要求，所有滞留湖北人员不得违反相关规定擅自离鄂返京。所在用人单位必须落实“四方责任”要求，摸排目前滞留在湖北未返京人员，逐一联系，重申并严格执行未经允许暂不返京的要求。滞留湖北人员务必严格遵守湖北地区当地政府就疫情防控采取的措施，做好自身防护并配合当地做好疫情防控工作。 三种情况下需为滞留湖北人员支付正常工资 在劳动合同方面，用人单位应充分理解滞留湖北人员，不得在滞留湖北期间单方面解除其劳动合同，或退回滞留湖北的劳务派遣人员。对于滞留湖北人员劳动合同期限届满的，应当顺延至滞留湖北人员按照相关规定允许返京后，由双方协商处理。 在工资收入方面，鼓励有条件的用人单位安排滞留湖北人员通过电话、网络等灵活办公方式完成工作任务。如果滞留湖北人员能够通过灵活办公方式完成工作任务，或者使用带薪年休假的，以及因执行工作任务出差滞留在湖北的，用人单位应在滞留期间支付其正常工资。对其他难以提供正常劳动的滞留湖北人员，自2020年3月起，用人单位应当按照每月不低于本市基本生活费二倍（1540元/月*2=3080元/月）标准，保障滞留湖北人员的日常生活。 滞留湖北人员所在单位可享每人每月1540元临时性岗位补贴 自2020年3月起，在本市正常参加企业职工基本养老保险的用人单位，按照不低于3080元/月标准发放滞留湖北人员生活保障的，可按照在京参保的滞留湖北人员每人每月1540元标准，申请享受临时性岗位补贴。 自3月16日起，用人单位需在每月月底前提交当月的补贴申请，直到相关规定允许滞留湖北人员返京的当月。用人单位可登录北京市人力资源和社会保障局官方网站（http://rsj.beijing.gov.cn），在“法人办事”或“就业超市”-“临时性岗位补贴”提出申请。用人单位需在线做出相关承诺，并申报单位信息和滞留湖北人员信息。经审核后，一般情况下，用人单位次月即可领到补贴资金。补贴申请和拨付均无需企业跑腿，全部通过网络线上即可完成。 用人单位应每半月至少1次确认本单位滞留湖北人员信息，了解状况，做好记录，同时留存滞留湖北人员的返京车次、航班等证明材料，以及工资发放凭证等材料备查。按照“谁申报、谁承诺、谁负责”的原则，相关部门将对申请补贴的用人单位进行抽查核查，核验用人单位留存的有关证明材料。 用人单位骗取补贴资金将纳入不良信用信息 《通知》要求，各级人力资源社会保障部门要会同工会组织和企业组织，加大对滞留湖北人员的服务保障力度，关心其健康和生活情况，妥善做好安抚和疏导。要指导用人单位用足用好本市援企稳岗和稳定劳动关系政策，帮助解决实际困难。要切实保护滞留湖北人员合法权益，专门开辟劳动人事争议调解仲裁绿色通道，快审快结纠纷案件。要及时办理返京失业人员的相关待遇申请，开展“一对一”就业帮扶，提供“一人一策”全方位公共就业服务，帮助其尽快实现转岗就业。 用人单位要严格落实本市关于疫情防控期间稳定劳动关系的相关政策，切实保障滞留湖北人员工资待遇等合法权益，畅通对话渠道，协商解决争议。符合临时性岗位补贴条件的用人单位，3月底前摸清目前滞留在湖北未返京人员情况，如实填报信息，并承诺申请信息真实有效，对存在弄虚作假行为的，发放资金将予以追回，并记录不良信用信息。 责任编辑：张迪 
2月车市现近20年最大跌幅，六大救市建言集中出炉|2020年03月11日 18:33|原标题：2月车市现近20年最大跌幅，六大“救市建言”集中出炉 在连续第二年同比下滑之后，2020年的中国车市又在新冠肺炎疫情下艰难起步。 根据乘联会发布的最新数据报告显示，国内车市1月乘用车销量同比下降20.4%，2月预计同比下滑达到80%，因此1-2月汽车销量累计同比下降41%，出现近20年来最大幅度的汽车销量数据下滑。 值得注意的是，1-2月原本就是传统车市的销售淡季，而疫情的持续蔓延，不仅限制了消费者外出，且所有密集型生产销售活动均被暂停，车企复工一再延期，而4S门店也被迫“闭门谢客”。 据中国乘联会秘书长崔东树表示，如果国家层面没有强力的刺激政策，预计2020年车市零售1900万台，同比下滑8%，大于前期-5%的预期。 然而，对于全年8%的跌幅，仍有不少消费者及行业人士认为“过于乐观”。 面对车市低迷和疫情的双重打击，各大汽车行业机构以及车企正在为提振汽车消费奔走疾呼，以期为汽车――这一我国经济发展的支柱产业的加速“回暖”建言献策，澎湃新闻收集并总结了其中主要的六大建议如下： 推迟全国范围实施国六排放标准 中汽协表示，提出推迟全国范围实施国六排放标准建议，主要是出于两个方面的考虑，一方面是受疫情影响，车企此前的库存能不能在实施国六排放标准之前消化掉；另一方面是由于新的国六排放标准涉及颗粒物排放限值，这就要求新车需要去做这方面的检测验证，目前复工复产还未完全恢复正常，希望能通过适当延迟实施给车企更多时间。 汽车限购地区增加指标数量 截至目前，我国的汽车限购城市有8个：上海、北京、广州、天津、杭州、深圳、石家庄和海南。不少车企建议北京、上海、天津、杭州、石家庄等地适当放宽限购指标额度，同时各地政府通过探索市区和郊区分片管理、拥堵路段适当限制等综合方案，合理引导私家车使用，通过细化交管和建设城市智能交通网络，降低小汽车的使用强度，实现汽车产业和城市交通的平衡发展。 “应进一步解禁或放开如北京、上海等城市的限购政策，释放市场需求。通过降低小排量汽车、小货车的消费税和购置税，刺激首购需求，并将汽车列入后移消费税征收环节试点，刺激首购、换购需求提升。”上海交通大学中国城市治理研究院特聘研究员蒋炜表示。 对此，崔东树认为，疫情对汽车产业会造成较大影响消费信心不足，应鼓励汽车消费。其中，放宽汽车限购就是一项直接的鼓励政策。但他强调，放宽不是放开，需要循序渐进 购车补贴及税收优惠政策 前不久，广州佛山发布了关于推动汽车销售的政策，其中针对购买汽车的消费者补贴2000-3000元虽然没有新能源汽车的补贴力度大，但也是一种刺激汽车消费的方式。 而清华大学汽车发展研究中心主任李显君则表示，建议减免汽车的购置税，如果能够解除限购，可能会有近300万人选择购车。这样一来，汽车市场自然就会流动起来。值得注意的是，汽车购置税是每位车主在购车过程中都不能避免的一项支出，以一辆十万级别的车型来说，也需要缴纳接近一万的购置税，这也在无形之中增加了购车的成本。 崔东树认为，要想实现稳定汽车等传统主流的消费，需要有针对性的政策拉动首购群体消费，例如2015年和2009年实行购置税减税政策就取得了很好的效果。 重启汽车下乡，加大对大众化产品支持力度 事实上，“汽车下乡”概念早在十年之前就被提出过，在2009年前后，“汽车下乡”政策的确曾掀起了农村地区购车的热潮，有效地缓解汽车市场窘迫的销售行情。以日本为例，每年销售的500万辆汽车，大部分都流向农村市场。 而我国，随着农村市场消费者购买力的增强，农民也面临消费需求的升级，价格在15万元以下，排量2.0L及以下的大众化产品，最有机会成为汽车消费增长的爆发点。基于此，有相关机构建议国家出台相关政策，加大对此部分产品的补贴支持力度，并结合近期发布的汽车下乡政策，制定细化方案，促进农用车转购轻型 SUV 或皮卡，以现金补贴、减免车辆购置税、纳入个税抵扣、降低汽车使用成本等多种形式，促进汽车市场消费增长。 面对市场压力，崔东树建议，未来自主品牌可针对农村县乡市场的出行安全及舒适的需求，推动电动车下乡和满足城市代步需求，来获得更大的机会。 破除地方保护，新能源汽车补贴2020年不退坡 2019年，由于补贴政策退坡，我国新能源汽车产销分别完成124.2万辆和120.6万辆，同比下降2.3%和4%。其中纯电动汽车生产完成102万辆，同比增长3.4%；销售完成97.2万辆，同比下降1.2。而受新冠疫情的影响，今年1月份新能源汽车的产销量更是出现了断崖式下滑。因此，为了重振市场，由相关人士建议，今年中国将新能源汽车补贴应该适当延长。 此外，建议对以往的地方补贴改为专项研发补助等隐性地方保护措施予以禁止，从根本上破除地方保护。 支持汽车产业“走出去” 在疫情影响购车“内需”的背景下，业内人士还建议，应加大汽车产业“走出去”支持力度。国内市场连续负增长、产能过剩等都在倒逼中国车企加快“走出去”的步伐，但现在中国车企“走出去”仍存在较大的困难与风险。这方面政府层面可以搭建平台，支持优秀中国品牌抱团出海，打造全球品牌。 责任编辑：张建利 
默克尔警告60%－70%的德国人可能感染新冠病毒|2020年03月11日 18:28|原标题：默克尔警告60%-70%的德国人可能感染新冠病毒 新京报快讯（记者 陈沁涵）据德国《图片报》报道，3月10日，德国总理默克尔在议会发布警告称，60%-70%的德国人可能会感染新冠病毒。她说完之后，议会全场陷入沉默。 默克尔表示，根据疫情的严重程度，可能会取消更多活动和大型集会，推迟议会程序也有可能。不过默克尔在当天的会议上并未提出任何具体的防疫措施，只是提醒德国可能面临疫情暴发。 截至当地时间3月10日下午6时，德国确诊新冠肺炎病例1524例，死亡2例。全国16个联邦州均出现新冠肺炎确诊病例。 据德国广播电台报道，德国卫生部长施潘3月10日表示，德国不会采取封锁边境的措施，因为这并不奏效，人们必须认清事实，病毒已经侵入德国了。德国内政部3月4日表示，已禁止出口口罩、手套等医疗防护装备，以确保该国的卫生工作者有足够的装备来应对新冠肺炎疫情的暴发。 新京报记者 陈沁涵 责任编辑：杨杰 
香港11日新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊126例|2020年03月11日 18:24|原标题：香港11日新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊126例 香港特区政府卫生署及医院管理局11日下午就新冠肺炎疫情的最新情况举行简报会，截至11日16时30分，香港新增6例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至126例，另有3人初步确诊。与此同时，香港再多2人康复，目前57名确诊新冠肺炎患者仍留在医院接受治疗。 第122例确诊病例是国泰航空的一名22岁空姐。这名确诊患者曾于3月初在西班牙马德里停留，并从马德里乘国泰航空CX320航班于8日抵港，她在上班时已出现病征。目前，有一名19岁的同机女乘客也在返回内地后确诊感染新冠肺炎。卫生署表示，正在追踪这名空姐照顾过的乘客。 第123至127例确诊病例，皆与之前涉及的埃及旅团有关，此团昨日（10日）已有3人确诊感染新冠肺炎。据介绍，该团一共有8名团友，另有1名导游。截至目前，该团7名团友及1名导游均确诊，剩下的最后1名团友也已初步确诊。（总台记者 刘志敏） 责任编辑：张申 
意大利紧急求助中国，中方医疗小组已经起程|2020年03月11日 18:11|原标题：意大利紧急求助中国，中方医疗小组已经起程 文 | 张靖天 目前，新冠肺炎疫情正在全球范围迅速蔓延，公开数据显示，截至3月11日14点，除中国（包括港澳台地区）以外，海外新冠肺炎累计确诊37064例，死亡1120例，治愈4812例。 多个国家形势不容乐观，尤其欧洲各国的确诊数量正在迅速增长，其中意大利的情况最为严峻。 根据当地时间3月10日18时意大利卫生部公布的最新数据显示，意大利现有新冠肺炎患者8514例，死亡631例，治愈1004例，累计确诊感染新冠肺炎总人数为10149例，较3月9日18时新增977例，新增168例死亡病例。 值得注意的是，根据这组数据得出，意大利新冠肺炎的病亡率达到了6.2%。这一数字在世界居于首位。 随着意大利疫情扩散，意总理孔特宣布3月10日起全境范围封城，所有学校停课，并暂停一切公共集会。 目前，意大利国内一些小镇的疫情小喇叭“上线”，通过警车巡逻式广播向居民们播报预防新冠肺炎的注意事项。 另有网传视频显示，一位疑似新冠肺炎的患者家属因得不到当地政府的回应和治疗，走投无路开始在网上求助。 据悉，目前疫情严重的意大利在医疗和物资方面告急，此前曾向盟友们寻求医疗物资援助，但由于欧洲目前都面临着新冠病毒的威胁，因此没有任何欧盟国家对此伸出援手。 法国、德国、捷克等国还实施了医用防护设备出口禁令。在此情况下，意大利政府紧急向中国求助。 据外交部网站消息，2020年3月10日，国务委员兼外长王毅应约与意大利外交部部长迪马约通电话。 迪马约表示，当前意大利疫情形势十分严峻，意政府正密切关注和学习中方抗疫的成功经验，采取有力举措阻止疫情扩散。 王毅表示，我们将克服困难，向意方提供口罩等医疗物资援助，加大力度向意出口急需的物资和设备。如意方需要，中方也愿意派出医疗小组赴意协助抗疫。 新华社发布了《王毅：中国和意大利的友谊将在抗疫斗争中得到新的发展》。该文章被光明网、中国新闻网、新京报、澎湃新闻等众多权威媒体多渠道进行转载，在全网迅速传播。 同时，@新浪财经、@界面新闻等媒体官微也转发了外交部网站的相关内容，进一步引起舆论的广泛关注。有关#意大利紧急求助中国#的话题迅速登上微博热搜，截至11日12时，累计阅读量5.6亿，讨论量超过4万。 微博大V账号@纸上速评（粉丝量462万）表示：“中国全民抗疫的贡献将很快显现，希望国际间抛弃顾虑，通力合作，共同战胜致命病毒。” 有不少网友认为，分享抗疫成功经验，积极支援意大利体现出我国的大国风范： 另有网友认为人类是命运共同体，疫情无国界： 还有一些网友心疼医护人员，认为出征支援很辛苦，担心其健康安全： @人民日报11日14时许发布消息：11日，由中国红十字会一名副会长带队，由来自国家疾控中心、四川大学华西医院、四川省疾控中心等地的专家及医护人员组成的中国红十字会志愿专家团队，携带相关人道救援物资，起程飞赴意大利。 对此，网友纷纷发布消息予以致敬，并期待早日凯旋： 世界各国确诊和疑似病例大增，也给我国防疫带来极大的考验。目前我国各地陆续加强入境管理、严防严控境外输入病例。 近日来，多起境外输入病例的消息成为热点话题，其中瞒报疫情被立案的事件更是引发舆论的广泛关注。在“北京输入病例登机前用药退烧被立案”事件之后，又一起相关事件被推至舆论的风口浪尖。 10日，浙江省丽水市青田县公安局发通报：对涉嫌妨害传染病防治罪的王某某等6人立案调查。经查，6人在意大利一餐馆工作，回国前出现咳嗽、头痛、发热等症状，近期分别从意大利返回青田，相继被确诊为新冠肺炎病例，入境时未按规定如实申报健康状况。目前该案正在调查中。 @央视新闻、@中国新闻网、@头条新闻等媒体账号相继发布了青田县公安局的通报内容，引起大量网友的关注和议论。#6人入境瞒报相继确诊被立案#成为微博热搜话题，截至11日12时，已经累计超过2亿的阅读量。 此事件引发的舆论一致指责入境瞒报的做法，不少网友认为这种患者是对全社会不负责任的表现，不具备免费治疗的权利： 另有不少网友支持立案，并呼吁在治愈之后追加严厉处罚。 微博原创视频博主@袁者之（粉丝量：64万）发布消息：“对于瞒报，谎报的行为一定要严惩不贷。提醒那些返国人员，不要谎报瞒报，实事求是，早发现早治疗。为了自己也是为了他人。” 目前，中国近期确诊病例数呈明显的下降趋势，这个时候更需要严防境外感染病例的输入，一定要严格执行防疫措施。 人民日报微信公众号11日发布一则标题为《10！严防输入！》的图片新闻，图中显示境外输入确诊病例出现反弹趋势。北京、上海、山东、甘肃等地均出现了境外输入确诊病例，其中大部分来自意大利，并首次出现了美国输入病例。 钟南山院士表示，估计全球疫情发展，至少延续到6月份。因此不能放松警惕，未来新冠病毒的防控重点会从输出转为输入，要重点加强入境检测的措施，而且要制定从国外疫区来华人员的防范措施，对他们做必要的隔离。 □张靖天（新京报智慧城市研究院研究员） 责任编辑：杨杰 
湖北拟在抗疫一线提拔重用5名干部|2020年03月11日 18:00|原标题：湖北拟在抗疫一线提拔重用5名干部 来源：湖北日报 湖北日报讯（记者彭小萍、许旷）在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，3月10日，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和居民群众。他强调，要激励广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。 3月11日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用5名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，以激励更多党员干部在战“疫”一线冲锋在前、拼搏奉献。 责任编辑：杨杰 
中国日报：抗击疫情，中医不应缺席|2020年03月11日 17:56|原标题：世界观 | 抗击疫情，中医不应缺席 来源：中国日报 路透社3月9日报道称，纽约从3月初开始对中药、针灸的需求激增。当地唐人街中心的卡姆沃经络药店（Kamwo Meridian mediases）金银花和板蓝根等已经全部脱销。旧金山的一家中药企业迈威（Mayway）的订单数量出现了“不同寻常的增长”。 与此同时，世界卫生组织官方微博发布消息称，早前发布的识别、预防、管理新冠病毒的版本，在“常见问题”这一项曾提出，人们不应当使用传统草本药物。世卫组织网站最新澄清称：这一内容于3月4日决定删除。原因是，之前的语言过于宽泛，没有考虑到很多人都会使用传统草本药物来缓解2019新型冠状病毒病引发的轻症。 以上这些信息，也是对此前CNN记者质疑中医药能否真的治疗新冠的最好回应。 中医药在本次抗击新冠肺炎疫情的表现，不管是医德还是医术，都可圈可点。可以说，完美的诠释了什么叫做仁医仁术。 中医三位院士张伯礼、仝小林、黄璐琦坐镇武汉，分别在江夏方舱医院、武昌区和金银潭医院开展了卓有成效的工作，对轻症病人、社区防治以及危重症治疗都做了卓有成效的探索。可以预见的是，这些成果相信会在接下来的新冠防治，以及未来中国公共卫生事业做出巨大的贡献。 因为用有限的预算，实现公共服务最大的效果，永远是世界各国政府面临的主要难题。 以简便验廉为代表的中医，无疑是最好的选择。尤其是，中医倡导的‘治未病’理念，更是最经济的健康解决方案，没有之一。 但是，与此同时，我们也应该从CNN的质疑中看到问题。为什么中医在抗击新冠中起到了这么大的作用，但是却被屡屡质疑？ 这种质疑不仅在外媒中，也广泛存在于中国。特别是一些受过高等教育的群体中。而他们可能没有连《黄帝内经》都没有读过。 如果说中国抗击新冠疫情已经进入到尾声，那么头脑中，中医能否治疗新冠的战役才刚刚打响。 这场仗不好打。因为能改变自己的是神仙，试图改变别人的是笨蛋。 如果当事人自己没有意识到问题，所有努力可能都是徒劳。这一点在中医治愈的患者反馈中已经体现的非常明显。有大量路转粉的，也有坚持说自己是自愈和中医无关的。 在综合了几位院士的采访，以及经北京、天津、河南、广东、辽宁等各地援鄂中医大师们的指点后，我尝试把中医治疗新冠的逻辑记录下来，与大家分享，供方家指正。 首先，和地球存在各种语言一样，世界上也存在不同的认知疾病的体系。中医是其中非常有代表性的一种，到目前为止传承了2000多年，综合了中国古代天文、地理、植物、心理等各种信息和知识。 一门语言，能打开一个新的世界，这是学习外语的价值。但是，我们是否要在学习外语之后，放弃自己的母语呢？ 同样，我们可以也应该学习西医，因为西医综合了现代生物、化学等各个学科的最新发现，非常强大。但是我们是否应该放弃中医呢？ 中西医之间必须是非黑即白，非此即彼，你死我活的关系吗？ 其次，中医看病的体系理法方药。 这包括诊治全过程的四个基本内容。理，指中医理论；法，指诊法治法；方，指方剂；药，指药物。即明确病因病机，确定预防措施或治则治法，组方遣药。 世界所有的事情，都可以总结为两点，即怎么看，怎么干。中医把人放在时间和空间维度去观察。讲究治病求本，而不是只看疾病本身，避免了本末倒置。 本次武汉中医抗疫，也是遵照这个逻辑，首先给病情定义是湿寒疫，然后提出宣肺的方法，拟出清肺排毒汤的基础方，然后基于病人的身体情况进行微调抓药。 以上四个方面，也许和西医完全不同。但是它完全没有道理吗？想想近现代物理学，从宏观到微观，再到量子。人类一直都是在盲人摸象，只能了解部分真相。不管中西医，本质是一样的，通过各种不同的诊疗方式，去摸索，去测试，去猜测，去实验，找到或者找不到解决办法。 最后，新冠是面镜子，倒逼我们重新思考，中医与西医的关系。 到目前为止，世界上仍然没有治疗新冠的特效药。那我们要束手待毙吗？当然不。一条路走不通，我们当然要换另外一条路走。因为我们的目的是救死扶伤，而不是消灭病毒本身。 特效药和疫苗研制出来之后，我们就要把中医药抛到脑后吗？当然不。20年间，出现了3次新冠类型病毒，从非典到MERS到新冠。这头怪兽还会回来吗？答案恐怕是肯定的。 那下一次疫情出现后，我们怎么办？毕竟新药和疫苗至少要一年半载的时间。有2000年经验的中医药，有很多好用的工具，特别是中医倡导的“治未病”（采取相应的措施，防止疾病的发生发展）的办法，是最好的健康生活指南。毕竟，防患于未然，才是成本最低，效果最好的方式。 正气内存，邪不可干。可以预见的是，各种病毒，细菌，过去，现在和将来，都将和我们一起生活在这个星球上。与其考虑消灭病毒，不如做好自身的健康管理，不给病毒以可乘之机。 责任编辑：张申 
3国百人志愿者线上合作，为伊朗翻译中国防疫经验|2020年03月11日 17:47|原标题：3国百人志愿者线上合作，为伊朗翻译中国防疫经验 [文/观察者网 阮佳琪] 伊朗卫生部3月10日宣布，境内已累计新冠肺炎确诊病例8042例，但民众防范意识依然薄弱，缺乏正确防疫知识的宣传。 在伊朗的社交媒体上，活跃着一个叫“中伊防疫互助小组”的志愿者组织，来自三个国家的200多名志愿者，编译中国防控新冠肺炎疫情的各种资料，通过互联网向伊朗民众普及防控知识，架起了一座携手抗疫、守望相助的信息桥梁。 据新华社报道，“中伊防疫互助小组”的发起人是曾在德黑兰教过中文的北大中文系在读博士陈彬彬女士。当伊朗疫情暴发并逐渐变得严重时，她了解到很多伊朗民众仍缺少防护意识。于是在2月24号，她发起了“中伊防疫互助小组”，希望将中国的防控知识和经验，通过社交媒体介绍给伊朗民众。 目前小组成员已突破200人，遍布德黑兰、柏林、新疆、广东和河南，其中包括60%的中国人和40%的伊朗人，以及2名阿富汗人。 小组成员还专门设计了徽章，徽章上一只印有中伊两国国旗的巨手握住一支铅笔，挡在新冠病毒之前，象征着中伊两国携手，用科学对抗新冠病毒。 团队虽是临时组建而成，却发挥出了重要作用。他们所翻译的内容不仅有中国国内广泛流行的疫情防控公益视频，也包括中国最新的诊疗方案等。 整个团队分为资料组、翻译组、校对组、视频制作组和宣发组。即便身处不同国家和地区，仍能通过线上合作来完成工作。 成立以来，成员们每天搜集关于疫情的科普文章，制作短视频并配上波斯文字幕，在社交媒体上推送给伊朗民众。 如何将中文内容翻译得更地道，让伊朗人容易理解，是翻译组组长、伊朗女学生马尔齐每天面对的最大难题，正在中国郑州留学的她几乎所有课余时间都花在了翻译工作上。 “每次任务分配表一出来，都是中国同学最先开始申请，”马尔齐说，“中国朋友们对伊朗这么好让我十分感动，派遣专家、提供医疗物资、成立防疫互助小组，这些对于伊朗来说都是很大的帮助。” 随着新冠肺炎疫情的发展，新出现的医疗术语对翻译组是另一道难关。防疫互助小组内的两国职业医生专门成立了术语词典小组，在群里和翻译组成员一起讨论推敲，力求保证每个词语简洁精准。 经过一段时间的磨合，防疫互助小组工作已步入正轨。截止目前，小组已编译了近20条视频，发布的视频不仅在社交平台上得到了众多伊朗网友的关注，一部分还在伊朗媒体上广泛转发，更获得了中国驻伊朗大使常华的点赞支持。 伊朗官方媒体伊通社日前也报道了小组的工作，称该小组的翻译和视频尤其受到伊朗护士的欢迎，肯定这些作品在提醒人们防范病毒上起到重要作用。 一些伊朗网友表示，他们非常需要中国抗击新冠病毒的经验。收到带有波斯语字幕的科普视频让他们很感动，希望中、伊两国的人民都能尽快战胜病毒，拥抱春天。 早在1月23日，中国累计报告的确诊病例仅830例时，伊朗外长扎里夫就在其境外社交媒体上用中文鼓励中国人民抗击病毒，送上新春祝福，随后伊朗更先后向中国捐赠两批包括N95口罩在内的医疗物资。 但到了2月9日，伊朗国内发现首例新冠肺炎病例，过了仅两周的时间，确诊患者数量已迅速攀升到3513例，甚至其国家管理层也出现了确诊病例，疫情严重冲击了该国公共卫生体系。 中方投桃报李，立即向伊方提供检测试剂盒等抗疫物资，并向伊方派出志愿专家团队帮助伊朗抗击疫情。 中国专家到达后，发现伊方对中文资料翻译成波斯或英语语需求强烈。为此，上海外国语大学东方语学院波斯语专业师生连夜翻译制作了一份《抗疫医疗汉波词汇表》。词汇表共213个词条，包括新冠病毒诊断和治疗中涉及的重要医学术语以及中伊双方沟通常用词汇等。 其中波斯语专业的老师、硕士研究生和三年级本科生共15人也加入了中伊防疫互助小组中的视频、翻译、校对组。 此外，3月3日，由复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏率团队编写的《张文宏教授支招防控新型冠状病毒》防控手册波斯语版出炉，由伊朗总统府下属战略研究中心发布电子版并提交伊朗卫生部，供伊朗民众免费下载阅读，希望中国防疫经验能为伊朗带来切实帮助。 日前，中国出版界多个出版商还积极向伊朗同行捐赠新冠肺炎疫情防控主题的畅销书版权，帮助伊朗读者应对疫情。 责任编辑：杨杰 
广东省报告3例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年03月11日 17:42|原标题：广东省报告3例境外输入新冠肺炎确诊病例 来源：健康广东 3月11日，广东省报告3例境外输入新冠肺炎确诊病例，为深圳市报告1例法国输入病例、中山市报告2例西班牙输入病例。 深圳报告病例，2月7日因公前往法国出差，3月2日开始出现发热症状，3月9日从巴黎乘机（航班号CX260）回国，3月10日到达香港后，在深圳湾口岸入境。入境时体温正常，由于其填写的健康申报卡显示有法国旅行史、并曾出现发热等症状，随即被转送至蛇口人民医院发热门诊就诊。该患者核酸检测结果阳性。目前，患者在深圳市第三人民医院隔离治疗，病情稳定。初步判定中国内地无密切接触者。省卫生健康委已将相关情况通报香港卫生部门。 中山报告2例病例来自同一个家庭，患者1月26日―3月8日与家人在西班牙瓦伦西亚探亲。3月9日乘机（航班号UX1005）经法国巴黎转机（航班号CZ348）回国，3月10日抵达广州白云机场，入境时体温正常，口岸对其进行核酸检测，检测结果阳性。当晚，患者被送至中山市第二人民医院隔离治疗，目前病情稳定。初步判断密切接触者46人，12名密切接触者已集中隔离观察。已发函至相关省份和地市进一步协查其余密切接触者。 具体情况由深圳市卫生健康委和中山市卫生健康局进行通报。 责任编辑：杨杰 
世卫组织总干事：中国实现逆转|2020年03月11日 17:35|原标题：世卫组织总干事：中国实现逆转 世界卫生组织总干事谭德塞10日在接受新华社记者采访时说，中国近期新冠肺炎病例数下降趋势明显，疫情局势实现逆转，病毒正在退却；国际社会应充分利用中国争取来的“机会窗口”，尽早遏制病毒传播。 谭德塞是在与中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭签署协议时作出上述表示的。协议内容是中国向世卫组织捐款2000万美元用于支持新冠肺炎防控。 “中国的经验令人印象非常深刻。现在中国的疫情正在下降，而且有显著的下降。病毒受到重创，正在退却。我们很高兴疫情局势有了逆转。” 他认为，这一成果应归功于中国政府的领导以及人民的配合。 “如果没有来自政府的坚定承诺，没有（人民）强有力的配合，是不可能实现的。当任何国家这样做的时候，它们就可以控制这种病毒的暴发。这也是我们现在要对世界其他国家所说的。” 谭德塞表示，疫情之初，中国能够迅速识别病原体并对其测序，分享病毒基因序列，这有助于其他国家和地区为诊断以及采取防控措施做好准备。 “事实上，这帮助了国际社会向前迈进，这是非常非常重要的……完成这一切的速度令人难以置信。” 谭德塞还强调： 正是武汉和湖北的大规模防控措施，为中国其他省份赢得了时间，也为世界其他地方争取了准备时间。 得益于中国正在采取的大规模防控行动，国际社会才争取到了一个“机会窗口”。 其他国家应该充分利用这一“机会窗口”，一旦发现病例就立即采取控制措施，尽早遏制病毒传播。 谭德塞重申，新冠病毒传染性很强，是一种新病毒，但仍然可以控制。“我们迄今从中国获得的经验是，遏制是可能的。” 谭德塞还表示，应对新冠肺炎疫情，全球要加强联防联控，尤其需加强区域性国际组织的协同与合作。 谭德塞说，国际协调机制既包括世卫组织与欧盟、非盟、东盟等区域性国际组织的合作，也需要与G20、G7以及联合国等的全球协作。世卫组织一直在与G20领导人及卫生部长讨论如何开展国际间联防联控，现在仍在继续推动从G20开始试点。 他表示，新冠病毒是人类共同的敌人。 “我们必须专注于共同的敌人，而不是专注我们的分歧。这是我们需要团结起来保护自己、保护人类的时候。” 陈旭说，虽然中国在疫情防控上取得了实质性进展，但疫情在多国蔓延的局势仍令人担忧，人们必须保持高度警惕。中国将在做好自己的防控工作的同时，尽量向那些需要帮助的人伸出援手。 “这就是我们向世卫组织捐款2000万美元的原因。这是对世卫组织呼吁的回应，目的是帮助那些卫生系统薄弱的国家对抗病毒传播。” 责任编辑：张申 
海关总署：口岸疫情防控面临巨大挑战|2020年03月11日 17:32|原标题：海关总署：口岸疫情防控面临巨大挑战 3月11日，海关总署署长倪岳峰主持召开海关总署第二十五次形势分析及工作督查例会。会议强调，当前，国内疫情防控形势逐步向好，境外疫情正迅速蔓延扩散，疫情输入风险陡增，口岸疫情防控面临巨大挑战。受疫情影响，我国外贸进出口和世界经济下行压力加大，促进外贸稳增长难度增加。 责任编辑：杨杰 
疫情期间城市公厕还安全吗？官方回应来了|2020年03月11日 17:14|原标题：疫情期间城市公厕还安全吗？官方回应来了 参考消息网3月11日报道 国务院联防联控机制于3月11日15时在北京召开新闻发布会，介绍加强医疗废物综合治理保护生态环境情况。 此前有专家指出新冠肺炎病毒可能存在粪口传播的可能性，这引发了大家对于病毒或者会通过排水系统来传播的担忧，那么疫情期间城市公共厕所还安全吗？针对这些忧虑，住房和城乡建设部城市建设司副司长刘李峰介绍了疫情期间城市公共厕所管理以及粪便处理方面的相关措施。 刘李峰说，疫情发生以后针对可能存在的粪口传播风险，住房和城乡建设部及时根据地方环卫部门反映的情况，及时督促指导各城市有关责任单位，加强对公厕的运行管理和粪便的处理工作。主要采取了几方面措施：一是全面加强对公厕的保洁、消毒和运行维护。重中之重加强对化粪池的巡查、监管，对化粪池、粪便运输车辆和处理设施也增加了消杀频次，对医疗机构的化粪池采取了消毒预处理等措施。 刘李峰举例说，北京在疫情期间，全市6000多座公厕都是保持正常24小时开放的，消杀频次都是翻倍的，其中王府井、天安门、北京站等火车站、客运站、医院、商场周边这些重点区域消杀频次在翻倍的基础上进一步加大消杀频次。大家可能也注意到，北京的公厕在冬季都有棉门帘，在疫情期间根据保暖和通风要求，北京市城管委采取了措施“两步走”对门帘进行撤除，有空调采暖设施的公厕在2月1日前撤掉门帘，其他公厕在温度升高后也已撤除，保持通风，减少感染的可能。武汉市环卫部门对方舱医院，根据需要共设置了移动公厕1619座，为保证移动公厕的运行安全，防止二次污染，每天出动作业人员90人，作业车辆24辆，严格按照技术规程对方舱医院产生的粪便就近集中处理，进行二次消毒杀菌。整个公厕管理疫情期间都是非常严格的。 责任编辑：张申 
北京市管企业复工复产还面临三大困难|2020年03月11日 17:08|原标题：北京市管企业复工复产还面临三大困难 市管企业复工复产有哪些困难？今天下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市国资委党委副书记、副主任、新闻发言人晋秋红说，困难主要包括三方面： 一是用工的问题还没有完全得到缓解。受疫情的影响，一些员工还不能够返京。同时按照疫情防控措施的有关要求，企业也不能实现满岗满负荷运转。 二是产业链的配套问题。有些原材料还进不来，生产的一些产品也出不去。产业的上下游产业链没有实现同步的复工，这对企业的生产经营也起到了一些负面的影响。 三是运输的问题，受疫情影响防控任务比较重的地区，货物的运输也存在一定的困难。 当然我们也相信随着疫情的逐渐好转，这些问题会逐步得到解决。 责任编辑：杨杰 
北汽集团所属70家生产基地整体复工率100%|2020年03月11日 17:03|原标题：北汽集团所属70家生产基地整体复工率100% 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北汽集团党委常委、副总经理、新闻发言人蒋自力介绍，围绕恢复生产，北汽集团全面排查供应商复工情况，采用更为灵活的付款方式、从国外进口等措施做好保供工作。 蒋自力说，北汽福田是全国最早复工的国有车企之一，积极拉动供应商恢复生产，比如，向所有湖北供应商承诺，“无论湖北供应商延期复工到何时，确保今年的采购额在去年的基础上增长20%，全部现款提货”。同时，我们做好采购、生产、销售、物流订单的统筹，北京奔驰是全国最早复工的豪华品牌合资车企，在全面复工前，就完成了新设备的全部调试，编制近50套生产预案；北京现代北京、河北、重庆三地协同，从北京和沧州两地工厂选派170名多技能型人才，分两批从石家庄机场包机驰援重庆工厂。 全国商业活跃度恢复近7成，中小城市恢复更快|2020年03月11日 16:58|原标题：全国商业活跃度恢复近7成，中小城市恢复更快 虽然湖北包括武汉仍处于商业活动低谷，但最近一周，湖北多个城市的商业活跃度有了快速提高 随着复工复产的推进，全国平均商业活跃度逐步出现周期性小跳跃上升，截至3月10日，已经恢复到2019年第四季度的67.47%。 这其中，虽然湖北仍处于商业活动低谷，但最近一周，湖北包括武汉在内的多个城市商业活跃度都有了快速提高。 3月11日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告称，有序推进企业复工复产和人员安全有序流动。全省以县域为单位，划分低、中、高风险区，实施分区分级差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，具体行业企业实行灵活动态管理。其中武汉市春节以来未停工停业的企业可以继续生产。其他企业先按不早于3月20日24时前复工复产。 距离全面修复还有时间 来自中国科学院南京地理与湖泊研究所联合清华大学信息研究院“智库2861”项目组的商业活跃度研究，覆盖全国336个城市。 中国科学院南京地理与湖泊研究所研究院陈雯表示，这一研究是通过大数据获取城市白天商业活动人流，对照2019年第四季度同区域的平均商业人口数据，计算得出各城市的商业活跃度，以反映城市商业活动恢复情况。 相较当前的复工数据，陈雯认为，这一数据能够更好地监测复产的实际活动或流动人数，以避免复工不复产或少复产带来的数据偏差影响。 数据显示，由于疫情影响，春节期间全国的商业活动近乎停滞，商业活动人口不到年前的10%，之后，从1月31日、2月10日、2月17日、2月24日、3月2日、3月9日，数据阶梯出现了周期性小跳跃上升。3月10日，全国平均商业活跃度为67.47%。 从全国来看，商业活跃度相对较低的是海南、新疆。截至3月10日，336个城市中，大部分地区的商业活跃度处于较高水平，且空间差异不大，商业较为活跃的城市大多为中小城市。3月10日，商业活跃度排名前10的是汕尾、泉州、徐州、泸州、秦皇岛、通辽、柳州、上饶、葫芦岛和遵义等中小城市。 武汉仍是商业活动低谷，1月28日武汉的商业活跃度仅为1.78%，之后一直增长缓慢，3月6日，武汉的商业活跃度为15.27%。不过3月8日~9日出现了一次飞跃，截至3月10日，商业活跃度恢复到了去年12月平均水平的30%左右。 不仅是武汉，在刚刚过去的3月3日~10日，湖北其他城市荆州、黄冈、孝感、恩施州、荆门、十堰等的商业活跃度快速恢复，一周内商业活跃度的增加，均超过了19%。 也因此，3月3日~10日一周内，全国城市商业活跃度增加比例前10的城市，大多是湖北省内城市。分别为：荆州（23.19%）、黄冈（22.54%）、孝感（21.16%）、恩施州（21.10%）、荆门（20.21%）、十堰（19.79%）、随州（19.44%）、安庆（18.52%）、绍兴（16.40%）、襄阳（16.02%）。 陈雯表示，总体来看，当前城市商业虽然恢复较快，距离全面修复还有一定距离。 外来人口较多城市活跃度受影响 长三角城市的商业活跃度变化与全国趋势基本同步。3月10日，长三角地区平均商业活跃度则为66.75%，略低于全国0.72个百分点。 从3月10日的数据来看，长三角地区大部分城市的商业活跃度均处于较高水平，在空间分布上则呈现北高南低的态势，其中宁波、杭州、苏州、台州、温州都属于商业活跃度不高，且基本上处于全国排位之后。上海、南京、合肥的商业活跃度在长三角一直处于相对不高水平。 “一些恢复较慢的城市，大部分为外来人口进入为主的城市。”陈雯说、 全国1000多个主要劳动力输出区县的外出返工人数计算表明，截止2月22日，这些地区只有不到一半的劳动力返回工作地，截至3月7日，至少还有25%的劳动力未返岗。因此，依靠外来劳动力的大城市复工相对中小城市更缓慢。 以上海为例，2019年底上海商业活动人口约为1900万人，商业人口密度为3008人/平方千米 ，是全国商业活动最为密集的城市。 1月28日，上海商业活跃人口下降了89.6%（同期全国下降91%左右），为198万人；2月7号、14日、21日、28日和3月6日商业活跃人口分别恢复到470万、578万、720万、930万和1150万人左右，商业恢复程度达到24.84%、30.28%、37.83%、48.77%和60.30%。 3月10日，上海的商业活跃度上升为66.91%，与之对应的商业活跃人口达到1276.52 万人，在全国336个主要城市中位列第二，占当日全国商业活跃人口总量的1.88%，占长三角地区商业活跃人口总的11.86%。 责任编辑：张建利 
外籍来京人员分流转送 70名志愿者提供翻译等服务|2020年03月11日 16:52|原标题：外籍来京人员分流转送 70名志愿者提供翻译等服务 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天（3月11日）召开新冠肺炎疫情防控第47场发布会。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室副主任、北京市委组织部副部长张强介绍，北京团市委、顺义区、市志联等组织了70多名志愿者到T3航站楼和新国展进行现场服务，其中12名是来自北京二外的学生和老师，都是95后和00后。这些志愿者提供语言等服务，为外籍来京人员分流转送工作提供了帮助。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
首农集团应急保供，20种产品成品库存41.8万吨|2020年03月11日 16:51|原标题：首农集团应急保供，20种产品成品库存41.8万吨 新京报快讯（记者 张璐）3月11日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第47场发布会。首农食品集团党委常委、董事、新闻发言人陈方俊表示，首农集团库存充足应急保供。首农集团按照系统内主要产品库存增加一倍的目标，春节至今累计增加成品库存13万吨。 目前，集团粮油、肉类、蛋类、蔬菜、食糖、副食调味品等11大类、20种产品成品库存41.8万吨，从大年初一至3月10日累计销售14.4万吨。另外，近370万吨粮食库存为加工企业生产提供充足货源。 陈方俊介绍，自大年初二起，米、面、油、肉、蛋、奶、菜等生产企业迅速复工复产，截至2月3日，集团京内外涉及百姓主要生活必需品的生产加工企业全面复工。 集团还从外埠调运集中保供。大红门自1月28日以来，累计屠宰生猪近58万头，销售猪白条、分割品52000吨。东方食品公司在蔬菜应急库存2万吨基础上，大年初四赴河北基地筹集蔬菜2万吨，大年初五第一批大白菜平价上市。古船米业满负荷生产，从1月29日起累计从吉林榆树等基地调运大米9000吨。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
板蓝根金银花在纽约遭抢购,全美疫情蔓延需求急增|2020年03月11日 16:45|原标题：板蓝根金银花在纽约遭抢购，全美疫情蔓延需求急增 随着新型冠状病毒疫情在美国的加速扩散，据路透社3月10日报道，纽约和旧金山两大城市的中草药商铺出现供货紧张。 该报道称，位于纽约唐人街的中药店Kamwo Meridian收到的治疗流感症状和增强免疫力的处方订单自2月下旬以来翻番。 48岁的中医帕特里克・肖（Patrick Siu）对路透社表示，他的诊所对中草药需求激增，金银花和板蓝根冲剂成为畅销品，价格正迅速上涨。原本40磅（36斤）的草药可以供应两到三周，现在只需几天就会销售一空。 旧金山一家名为Mayway的中药企业也在其网站上表示，该公司“订货量出现异常增长”，客户需将订单控制在切实需要的数量内。该公司预计供应将出现延误，“原因是目前从中国离开的货船数量较少”。 截至当地时间3月10日晚，全美已有至少37个州和华盛顿特区出现新冠肺炎确诊病例至少975例，造成31人死亡，其中24例死亡病例出现在加州。另据多家媒体统计的实时数据，截至10日晚间，全美确诊人数已突破1000例。 到目前为止，还没有疫苗和特定的抗病毒药物可以用来预防或治疗新冠病毒感染。 2019年5月，第七十二届世界卫生大会审议通过的《国际疾病分类第十一次修订本（ICD―11）》中首次纳入起源于中医药的传统医学章节，被认为标志着中医正式进入世界卫生体系，以及世卫组织对来源于中医药传统医学价值的认可。 针对新冠病毒治疗，世卫组织此前在网站上提出人们不应当使用传统草本药物，但又在3月初的几天内接连在中英文等多语种版本中删除这句提示。世卫组织对此解释称，此前没有考虑到很多人会用传统草药缓解新冠病毒引发的轻症。 中国国家卫生健康委3月4日发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》中提到，本病属于中医“疫”病范畴，病因为感受“疫戾“之气，各地可根据病情、当地气候特点以及不同体质等情况，参照文中所列方案进行辨证论治。 责任编辑：杨杰 
安徽医疗队特别成立了人文关怀小组,强化心理疏导|2020年03月11日 16:43|原标题：安徽医疗队特别成立了人文关怀小组，强化心理疏导 3月11日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第43场新闻发布会。 安徽支援湖北重症护理队队长陈红介绍，重症患者病情比较重，需要医护人员投入更多的时间和精力。医护人员与患者交流不便，需要多种办法与患者交流。心理方面的鼓励也非常重要。 安徽医疗队制作了小卡片，制作写有文字的小卡片，吃饭、喝水、吸痰等，进行精准护理。患者容易出现焦虑、恐惧、忐忑、担忧、自责等情绪，负面情绪不利于病情康复。患者的心理疏导很重要，对此，安徽医疗队特别成立了人文关怀小组，加强心理疏导。 责任编辑：杨杰 
43户北京市管企业集团总部全面复工|2020年03月11日 16:33|原标题：43户北京市管企业集团总部全面复工 今天下午召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市国资委党委副书记、副主任、新闻发言人晋秋红介绍了防疫期间，市管企业复工复产情况。 据介绍，截至3月9日，市国资委直接监管的43户市管企业集团总部已全面复工；1089户二级及重要子企业中，符合复工复产条件的1019户企业已全部复工复产，复工复产率达到100%。 责任编辑：杨杰 
四川已有11个市(州)确诊病例全部治愈出院|2020年03月11日 16:20|原标题：四川已有11个市（州）确诊病例全部治愈出院 3月11日，四川省卫生健康委通报，3月10日0时至24时，四川省新冠状肺炎无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例，新增治愈出院病例14例。截至3月11日0时，全省已有11个市（州）实现确诊病例全部治愈出院。 截至3月11日0时，四川累计报告新冠状肺炎确诊病例539例，涉及21个市（州）。539名确诊患者中，正在住院隔离治疗52人，已治愈出院484人，死亡3人。 截至3月11日0时，自贡市（9例）、攀枝花市（16例）、泸州市（24例）、德阳市（18例）、广元市（6例）、遂宁市（17例）、乐山市（3例）、南充市（39例）、宜宾市（12例）、阿坝州（1例）、凉山州（13例）等11个市（州）的确诊病例全部治愈出院。 据悉，四川现有无现症病例区（低风险县市区）147个、散发病例区（中风险县市区）36个，无社区暴发和局部流行区（高风险县市、区），过去24小时新增邛崃市、高坪区、安岳县为低风险县市区）。全省现有疑似病例2例。现有278人正在接受医学观察。 （总台央视记者 庞丁 郑波） 责任编辑：张申 
黑龙江公布今日新增确诊病例行动轨迹|2020年03月11日 16:16|原标题：黑龙江公布今日新增确诊病例行动轨迹 3月11日，黑龙江卫健委发布通报，2020年3月10日0至24时，黑龙江省新增1例新冠肺炎确诊病例，为大兴安岭地区确诊病例。 据了解，该确诊病例，性别女，54岁，居住地为加格达奇区建林小区（小区在之前实行封闭管理基础上，对居住单元楼实行全封闭管理并进行消毒）。 黑龙江省大兴安岭地区疾控中心经调查询问，将病例的行动轨迹公布如下： 2月23日上午，步行到阳光菜果店、吉利菜果店、贵和仓买购买菜果、日用品（具体时间不详）。14时许步行到和盛隆超市购物，14：30左右步行回家。 2月24日至26日，居家未出门。 2月27日，11：30左右步行到和盛隆超市购物，13时许步行回家。17时许陪同丈夫步行到地区人民医院发热门诊就诊，18时许到地区人民医院食堂购买馄饨，在CT室走廊里就餐。20时许乘坐救护车陪同丈夫到地区第二人民医院住院治疗，22时许到地区第二人民医院对面的广益超市、祥康超市购买日用品。 2月28日，8时许从地区第二人民医院步行回家。 2月29日，13时许步行到阳光小区泰华药店购买药品。 3月1日，10时许步行到佳旺市场购买蔬菜。 3月2日，20时许乘坐其子私家车到地区人民医院发热门诊就诊。24时许入住地区第二人民医院。 3月3日，13时许步行到永盛食杂店、连客轩商店购物。 3月10日，患者被确诊为新冠肺炎病例，基本确定该病例与我区前期确诊病例存在流行病学关联。其密切接触者均已集中隔离，经核酸检测，结果均为阴性。 注：患者在出行期间全程佩戴口罩，所接触相关人员均佩戴口罩。 黑龙江省大兴安岭地区疾控中心提示，为了您和他人的安全和健康，有以上共同出行史及行动轨迹的人员请注意： 1。必须主动与当地乡镇（街道）、村（社区）报告登记，积极配合所在县（市）、区的排查和管理工作。如隐瞒相关环节，将承担相应的法律责任。 2。居家隔离人员要充分执行有关消毒、隔离等要求，如有疑问，请与疾控部门联系，由专业人员负责解答指导。 3。积极配合社区及相关部门进行疫情排查，做好自我防护。如有发热、咳嗽等症状，请及时到发热门诊或定点医疗机构就诊。 4。当前疫情防控工作仍处在最吃劲、最严峻的关键阶段，更需广大居民的积极支持与配合，请自觉进行居家防护，做到戴口罩、勤洗手、多通风、不聚集。 大兴安岭地区各县（市）区疾控中心值班电话： 呼玛县疾控中心：0457-3513504 漠河市疾控中心：0457-2887278、13504561559 塔河县疾控中心：0457-3663222 加格达奇区疾控中心：0457-2127028、13845799558 松岭区疾控中心：0457-3321574 新林区疾控中心：0457-3181625 呼中区疾控中心：0457-3436404、0457-3430931 （总台央视记者 任秋宇） 责任编辑：张申 
意大利生死攸关，中国紧急支援|2020年03月11日 16:06|原标题：意大利生死攸关，中国紧急支援 来源：国是直通车 关键时刻，中国出手了！ 3月11日，来自中国国家疾控中心、四川大学华西医院、四川省疾控中心等地的专家及医护人员组成的中国红十字会志愿专家团队携带相关人道救援物资，启程飞赴意大利。 昨天，国务委员兼外长王毅和意大利外长迪马约通电话时，列出了一系列中方可提供的援助： ――中方将向意方提供口罩等医疗物资援助，加大力度向意出口急需的物资和设备； ――如果意方需要，中方也愿意派出医疗小组赴意大利协助抗疫； ――中国同意大利的友好省市和一些企业也将向意大利提供支持和帮助。 中国为何向意大利伸出援手？ 说意大利现在正“生死攸关”，一点不夸张。 第一，确诊病例还在持续攀升。 据最新数据，截至当地时间3月10日18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例已经破万，比欧洲其他国家病例的总和还要多，是全球除中国以外确诊病例最多的国家。仅仅一天之内，新增病例就高达977例，新增死亡病例高达168例。 按发病比例算，意大利已超过广东、河南，仅次于湖北；死亡率高达5%，居全球首位。 意大利专家预计，未来八天内，该国疫情可能会达到高峰。 第二，医疗系统不堪重负，医护人员感染严重。 据BBC报道，在人口达1000万的伦巴第大区，当地预留给重症患者的120张ICU病床早已被挤满。因为没有床位，很多人都不得不在医院走廊接受治疗。 由于病人增长速度太快，医疗卫生系统正面临空前压力，已出现严重的医院感染事件。仅伦巴第大区就有超过200名医护人员感染，占当地感染人数总数的12%。 伦巴第大区危机应变小组组长皮森蒂（Antonio Pesenti）日前表示，该区医疗体系“距离崩溃仅一步之遥”。意大利麻醉医生和重症医生联合协会主席Alessandro Vergallo也坦言：“以目前的程度，我们不可能再坚持超过一周。” 现在，军队医生已经开始支援民间机构的医院，就连已经退休的医生、尚未毕业的护士也都被动员投入一线救治工作。但在持续扩散的疫情面前，也许这还远远不够。 第三，虽然政府已采取前所未有的强硬手段，但效果如何取决于民众能否配合。 中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建分析称，受政治体制、行政效率等因素影响，意大利政府很难严格控制民众行为。 一个例子是，意大利在全国范围内“封城”前夕，大量民众从疫情最严重的北部地区连夜逃离。这一下，又不知道会有多少病毒随人流扩散。 用意大利总理孔特的话说，该国现在已是“至暗时刻”。 中国向意大利伸出援手，既是投桃报李，也是救人救己。 此前中国举国抗疫时，意大利政府曾组织专机运送口罩、护目镜、防护服等医疗物资援助中国。当时，意大利外交部发展合作司副司长科拉米内还说了一番相当暖心的话： “中国的医护人员正奋战在一线，而整个国际社会都团结在一起，成为他们的坚强后盾。年初时我们谁都无法预见到眼下的困难，但困难既然出现了，作为朋友就应该在对方有需要的时候互相帮助，共克时艰。” 对这番情谊，中国当然不会忘记。王毅就专门提到，“在中国抗击疫情最困难的时候，意大利给予了中方宝贵支持。现在，我们也愿和意大利人民坚定地站在一起”。 实际上，帮助意大利，也是帮助中国自己。 目前，随着国内疫情防控形势持续向好，防止境外输入日益成为新形势下的新重点。而现有境外输入病例中，有不少源头正是意大利。 3月2日-4日，浙江新增9例意大利输入病例；3月3日，北京新增3例境外输入病例中也有一例来自意大利。 在此情况下，如果意大利能尽快遏制住疫情扩散势头，对中国疫情防控工作有好处。 除意大利外，法国、德国等国现在确诊病例也双双破千，疫情形势不容乐观。 崔洪建表示，若意大利疫情扩散势头有所缓和，欧洲其他国家估计不会轻易升级行政强制手段来防控疫情。反之，一旦意大利守不住，确诊病例急剧增长并继续输出病例，不排除其他国家也会跟进，采取更严厉措施限制人员流动。这样一来，原本就比较低迷的欧洲经济会雪上加霜。 长期以来，欧盟都是中国主要贸易伙伴和重要的投资来源地。欧洲经济萎靡，中欧经贸合作也会遭殃。 以贸易为例，今年前两个月中欧双边贸易额已经比去年同期下降14.2%。如果欧洲疫情扩散，需求下滑，中欧贸易有可能继续下行。这对中国稳外贸来说当然不是件好事。 所以，无论是从防疫，还是从稳定经济来说，中国在人力物力上支援意大利抗击疫情都是双赢。 正如王毅所言，疫情无国界，是人类的共同敌人，需要国际社会团结应对。商务部外贸司司长李兴乾也说，当前各国利益深度交融，我们只有团结合作、共克时艰，才能真正维护好各国的共同利益。 不过，中国做出这个决定其实是很不容易的。 3月4日中央政治局常委会会议明确提出，现在湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大。 此外，尽管中国口罩产能产量得到快速提升，供需状况有了较大改善，但随着企业大范围复工复产，口罩现在还是“紧俏货”。 在自身仍有困难情况下，仍尽力向其他国家伸出援手，这才是负责任大国的样子。 患难见真情。有理由相信，经此一疫，中意关系会有更长足发展。如王毅所言，在共同抗疫的斗争中，两国关系将得到进一步深化，两国人民的友谊将得到进一步升华。 责任编辑：张申 
疫情期间，环卫工人工作量增加了一倍以上|2020年03月11日 15:50|原标题：疫情期间，环卫工人工作量增加了一倍以上 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强医疗废物综合治理保护生态环境情况。 会上， 住房和城乡建设部城市建设司副司长刘李峰介绍，此次疫情开始正值春节期间，大多数城市特别是一线城市、中心城市常住人口明显减少，再加上采取了出行管控措施以后，居民家庭的生活垃圾产出量确实有所下降，所以各城市总的生活垃圾清运量都有一定程度的下降。经测算，大中城市下降量大概是30%，但是环卫工人的作业量并没有因为生活垃圾的清运量下降而减少，而是增加了一倍以上。 原因主要有两方面：第一方面，环卫工人承担的日常环卫作业任务增加了，而且要求提高了。在疫情期间，各城市普遍扩大了环卫工人清扫保洁的范围，增加了消毒杀菌的作业频次。 另一方面，各城市都根据各自情况，请环卫队伍承担了一些应急和兜底的任务，比如对卫生机构、集中隔离场所等区域周边区域、场所进行消毒杀菌的任务，基本上都是由环卫工人来承担。 此外，面对医疗废弃物激增的情况，根据疫情防控指挥部的统一调度，武汉市原来承担垃圾收集处理任务的环卫部门打破行业界限，安排专人专车运送垃圾焚烧处理，承担起了部分医疗废物的应急清理处置任务，所以，环卫工人的工作负荷在疫情期间是比较重的。 责任编辑：杨杰 
火神山雷神山如何进行医疗废物处置？卫健委回应|2020年03月11日 15:38|原标题：火神山雷神山如何进行医疗废物处置？卫健委回应 国家卫健委派武汉专家组成员李素英表示，新冠肺炎疫情发生后，火速建设了火神山、雷神山医院以及十多家方舱医院，在收容传染病人的建设和改造时，就按照传染病医院的隔离要求进行设计，改造时就建设了医疗废物暂存处。在废物暂存管理方面和其他定点医院一样，专人到病区进行分类收集，然后用密闭车辆送到医院暂存处，并有本地区集中医疗处置单位，进行集中处置。 责任编辑：杨杰 
重庆通报4起疫情防控工作中违规违纪违法问题|2020年03月11日 15:35|原标题：重庆通报4起疫情防控工作中违规违纪违法问题 3月11日，重庆市纪委监委通报4起疫情防控工作中的违规违纪违法问题。分别如下： 1。綦江区石角镇有关人员在村民丧事办理中落实防疫措施不力问题。 2月1日，石角镇白云村3组一村民去世，家人为其办理丧事。因疫情防控工作措施跟进落实不到位，参加葬礼人员中6人确诊，106人集中接受医学隔离，造成严重后果和恶劣影响。3月1日，石角镇白云村党总支书记、村疫情防控第一责任人任启国因落实防控工作措施不力，受到党内警告处分；石角镇建设环保服务中心工作人员、驻白云村疫情防控工作组组长杨立既不报告又不到场督促，受到党内严重警告处分。3月2日，石角镇宣传委员、统战委员、白云村挂片联系领导李定兵作风不实、不深入，受到党内警告处分；石角镇武装部长、副镇长王乾旭统筹安排镇疫情防控工作不实不细，在组织核查期间安排人员弄虚作假，试图掩盖失职失责行为，受到党内严重警告处分。 2。巫溪县宁厂镇人大主席周汝学聚众打牌、不配合防疫执法工作等问题。 2月11日，周汝学邀约镇环保办主任黄美淋、县卫生健康委工作人员汤召鸾一同到县职教中心教师朱军家中聚餐饮酒，并进行有财物输赢的棋牌活动。周汝学在步行离开时，因在公共场所未佩戴口罩被县公安局巡逻民警提醒；其拒不配合，并辱骂民警。周汝学还以县人大代表身份威胁执法民警，态度恶劣，造成不良影响。2月19日，周汝学受到撤销党内职务处分，被免去镇党委委员、人大主席职务；黄美淋、汤召鸾被书面诫勉；朱军因涉嫌其他违纪违法问题，被另案处理。 3。彭水县郁山镇政府四级调研员何祖渝不严格执行疫情管控规定问题。 2月17日，何祖渝因私驾车通过郁山镇白马社区二环路口检测点卡口，工作人员要求其出示通行证。何祖渝认为卡口工作人员故意刁难，拒绝配合并强行开车冲过卡口。2月20日，何祖渝被公安机关处以罚款200元的行政处罚。3月5日，何祖渝受到党内警告处分。 4。巫山县巫峡镇政府三级调研员陈庸杰不如实报告个人情况、不执行居家隔离要求等问题。 1月24日，陈庸杰自驾前往湖北建始县过春节，1月26日返回巫山，期间与多名湖北籍人员聚餐接触。1月31日，巫峡镇在收集职工近期去向时，陈庸杰未如实报告。在明知湖北返巫人员需按规定居家隔离14天的情况下，陈庸杰多次前往银行、医院、商场等公共场所办理个人事项。在2月2日接到参与村社疫情防控工作安排后，陈庸杰既不向单位请假，也不到岗履职。2月28日，陈庸杰受到党内严重警告处分。 （总台央视记者王莉 范月鸣） 责任编辑：张申 
疫情期间全国180万环卫工人在岗率达到90%以上|2020年03月11日 15:31|原标题：疫情期间全国180万环卫工人在岗率达到90%以上 住房和城乡建设部城市建设司副司长刘李峰表示，根据统计这次疫情发生以来全国180万环卫工人在岗率达到90%以上，往年同期这个水平在80%到85%，其中湖北省全天作业环卫工人超过8万人。 责任编辑：杨杰 
男子隐瞒境外行程返回郑州 确诊后警方已立案侦查|2020年03月11日 15:27|原标题：男子隐瞒境外行程后确诊新冠肺炎 郑州警方已立案侦查 新京报快讯 据郑州市委宣传部官方微博消息，3月11日12时40分，郑州市确诊1例境外输入新冠肺炎病例，系郑州首例境外输入性确诊病例。 据悉，患者郭某鹏近期存在出入境情况，经向其核实，郭某鹏拒不承认。民警经调查核实了其出入境轨迹，立即将信息上报，并积极联系社区工作人员，将郭某鹏送至二七区集中隔离点进行观察，期间郭某鹏出现发热症状被送至医院，随后确诊。 警方表示，郭某鹏违反《郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室第二十一号通告》，故意隐瞒出境史，未严格落实“隔离观察”措施，未严格落实“如实申报”措施，期间多次乘坐公共交通工具，出入办公场所，对新冠肺炎疫情造成传播危险，其行为已违反《中国人民共和国刑法》第三百三十条之规定，涉嫌妨害传染病防治罪。目前，郑州市公安局大学路分局已依法对其立案侦查，该案正在进一步调查中。 据郑州市疾病预防控制中心 通报，患者郭某鹏，男，30岁，现住二七区蜜蜂张街道办事处京北社区中原东路73号楼，职业为：浩昶劳务派遣公司派遣到郑州市交通运输局执法支队郑东新区执法大队劳务人员。 3月1日，郭某鹏由北京首都机场乘EY889航班飞往阿联酋阿布扎比；3月2日，由阿布扎比乘EY81航班飞往意大利米兰；3月6日，由米兰乘EY88航班飞往阿布扎比，转乘EY888航班于北京时间3月7日8时50分抵达北京首都机场，经测体温正常出航站楼后，乘坐机场大巴于10时30分许至北京西站。 3月7日13时，经测体温正常，由北京西站乘K267列车（17车厢63号）于21时50分到达郑州站西广场，后步行到家。 3月8日7时28分，经测体温正常，乘坐地铁1号线0143车换乘5号线0516车（医学院站-郑州东站-康宁街站）至单位（郑东新区基运大厦6楼）上班；18时49分，经测体温正常，乘坐地铁5号线0507车换乘1号线0143车（康宁街站-郑州东站-郑州火车站站）下班回家。 3月9日7时31分，经测体温正常，乘坐地铁1号线0144车换乘5号线0532车（医学院站-郑州东站-康宁街站）至单位上班；18时45分，经测体温正常，乘坐地铁5号线0506车换乘1号线0129车（康宁街站-郑州东站-医学院站）在医学院站出地铁后，步行至一心堂郑州中原路连锁店买药，后居家未外出。 3月10日8时，经大数据比对，发现其有境外旅居史，公安民警和社区工作人员赶至居住地，由120救护车将郭某鹏转运至二七区集中隔离点；15时30分，因发热由120救护车转运至郑州市第二人民医院；17时，由120救护车转运至郑州市第六人民医院；3月11日确诊。 截至3月11日12时，经流调初步判定密切接触者24人，均已采取集中隔离医学观察措施。 郭某鹏返回郑州后隐瞒境外旅居史，涉嫌妨害传染病防治罪，公安机关已立案侦查。 来源：@郑州发布 责任编辑：杨杰 
美商界学界认为疫情不太可能导致供应链大转移|2020年03月11日 15:24|原标题：美商界学界认为疫情不太可能导致供应链大转移 参考消息网3月11日报道（文/熊茂伶）新型冠状病毒疫情暴发以来，供应链的中断一定程度上影响了外企在华运营，关于疫情推动供应链加速移出中国的论调不绝于耳。但是，企业转移供应链的动因有多强、可行性有几分，却不是一句“说走就走”那么简单。 《参考消息》记者采访多名美国商界、学界人士后了解到，新冠疫情体现出“过度依赖”中国供应链的风险，部分企业也在寻求对策，促进供应链多元化。然而，由于全球企业在有些领域对中国供应链依赖程度很高，疫情导致大规模供应链转移的情况不太可能发生，疫情也并不是企业转移供应链的“拐点”。 留在中国或是更优选择 上海美国商会2月发布的一项调查显示，大多数在中国有业务的美国企业预计本次疫情会导致今年营收下降，一些公司正加快实施将供应链转移到中国以外的计划。部分美国媒体也报道称，疫情正在加速供应链的转移。 对此，美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯・拉迪日前接受记者采访时表示，尽管中国面临新冠病毒疫情，但在有些领域企业对于中国供应链依赖程度很高，大规模的供应链转移“不太可能发生”。 长期研究中国经济的拉迪举例指出，中国生产大量的汽车零部件，欧洲、北美、日韩等都需要从中国进口大量中间产品，这一领域的供应链没办法很快被“替代”。在此领域，全球企业对中国供应链依赖程度很高，根本不存在供应链转移一说。 布鲁金斯学会高级研究员、中国问题专家杜大伟表示，中国在全球价值链中扮演着十分重要的角色，全球约四分之一的制造业增加值都在中国产生，因此说生产线将大量转移的观点是站不住脚的。 拉迪指出，企业转移供应链成本是昂贵的。疫情退去之后，企业可能会评估供应链的下一步投资。如果部分企业在未来投资中选择将供应链移出中国，它们可能将承受更高昂的成本，这会让其在竞争中处于不利地位，因此留在中国或是更优选择。 疫情加速中国发展转型 尽管如此，新冠疫情确实给部分企业的供应链带来了不确定性。美中贸易全国委员会副会长彭捷宁日前表示，从特朗普政府对华加征关税开始，他们从200多家会员企业看到的一个趋势是：它们认识到在供应链方面过度依赖中国的“巨大风险”。很多企业已经开始考虑在中国境外进一步投资，以分散未来的风险。 彭捷宁说，这并不意味着企业转移现有在华供应链。他说：“我认为新冠病毒并不是企业转移供应链的‘拐点’，而只是表明，过度依赖任何一个市场对于任何全球化的企业都是有风险的。” 也有专家提醒，如果疫情持续时间较长，对供应链转移的影响也会更大。战略与国际问题研究中心高级研究员斯蒂芬妮・西格尔日前撰文称，如果疫情得到控制的时间被推迟，将导致更为严重的供应链中断，这可能会成为促使企业在中国之外寻求多元化供应链、造成供应链“更加永久性的改变”的理由。 杜大伟则表示，价值链总是在转移，如果更多的劳动密集型生产转移到东南亚或者墨西哥，而中国的生产正向价值链上游转移从而生产更复杂的零部件，这可能是双赢的。他认为，从这个意义上说，新冠病毒疫情和中美贸易争端都可能会加速中国的经济转型，而从长远来看，这种转型是可取的。 新冠经济影响超过非典 专家认为，此次疫情凸显了中国在全球供应链、产业链和价值链中的重要地位，也意味着疫情对于世界经济的影响，可能会超过非典时期。 拉迪告诉记者，一方面，中国在世界经济中的重要性上升，中国占世界经济总量的比例明显更大，对全球经济增长的贡献比例上升；另一方面，随着全球经济一体化发展，中国对于进口中间产品的依赖度下降，而全球对于从中国进口中间产品的依赖度上升，这都意味着此次疫情的全球影响会更大。 国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯塔利娜・格奥尔基耶娃日前表示，与2003年非典疫情暴发时相比，中国经济对世界的意义要“大得多”，而亚洲和全球其他地区一体化程度也更高。她指出，疫情对全球经济和价值链的影响还有相当的不确定性。 2月22日，在沙特阿拉伯利雅得召开的二十国集团（G20）财长和央行行长会议期间，格奥尔基耶娃宣布，受新冠疫情影响，IMF将2020年全球经济增长预期从今年1月份预测的3.3%下调至3.2%。 复工复产有助提振信心 拉迪表示，如果新增病例持续下降，经济复苏会“相当快地发生”。企业逐步复工需要一些时间，但是一旦实现复工，就有望看到中国经济增速的回升。 总部位于美国得克萨斯州的钱尼尔能源公司的对外联络经理詹娜・帕尔弗里告诉记者，公司“完全相信”中国能够成功应对新冠疫情，并认为疫情造成的任何负面经济影响都是“暂时的”。 格奥尔基耶娃表示，中国政府正通过危机应对措施、流动性供应、财政政策和金融支持，努力减轻疫情对经济的负面影响，IMF对这些政策措施表示支持。她指出，在已宣布的政策措施落实的基础上，中国经济能够在第二季度回到正常水平。 责任编辑：张申 
国家卫健委：疫情总体保持在较低水平|2020年03月11日 15:20|原标题：国家卫健委：疫情总体保持在较低水平 中新网客户端3月11日电（宋宇晟） 国务院联防联控机制3月11日召开新闻发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，全国每日新增确诊病例和新增疑似病例连续5天保持在两位数，除武汉外最近5天本土新增确诊病例2例，疫情总体保持在较低水平，防控形势持续向好。但湖北和武汉现有确诊病例数量仍然较多，疫情防控任务依然艰巨繁重，国外疫情快速发展带来不确定性，必须再接再厉、善作善成，继续抓好医院和社区两个阵地，坚定信心，战胜疫情。 责任编辑：张申 
美学者：美国应与中国合作抗击全球疫情|2020年03月11日 15:14|原标题：美学者：美国应与中国合作抗击全球疫情 参考消息网3月11日报道 美国科罗拉多州立大学政治学助理教授彼得・哈里斯9日在美国《国家利益》双月刊网站发表文章称，美国应与中国合作抗击全球新冠疫情。文章编译如下： 眼下，新型冠状病毒疫情似乎为美中稍稍缓和关系提供了契机。美国总统特朗普赞赏中国应对疫情的策略，他说这证明病毒可控。中国也同意接受一批美国卫生专家的帮助。但是，随着美国国内开始感受到疫情日趋紧迫，与此同时11月份的大选也步步临近，特朗普完全有可能故态复萌，在疫情问题上指责中国，从而转移政府受到的批评。 一些没有洞察力的评论员已经开始逮住机会怪罪中国，发表毫无事实根据并且愚蠢的抨击。 另一种观点是，新冠病毒疫情突出了国际社会加强合作的必要性。作为世界上两个最强大的国家，美国与中国必须带头合作，解决全球性问题。世界各国政府不应限制国际贸易和海外旅行，而应加强疾病预防和控制领域的合作。应对此类危机的现行体制还很不完善，而适当的应对措施就是实施旨在提高运行效果的政策。 眼下，特朗普似乎认识到这个全球问题需要跨国合作与协调。特朗普政府正与世界卫生组织合作，派遣了卫生官员援助外国政府，同时还拨款至少13亿美元用于阻断新冠病毒向海外扩散。重要的是，特朗普基本上未因美国人现在面临的困难而指责任何国际角色。 但是，特朗普对新冠病毒的“全球主义”策略也许持续不了多久。毕竟，在制定公共政策时，信任国际机构、外国政府和科研机构，绝对不符合特朗普的性格。恰恰相反，他的行为模式就是拒绝接受任何关于美国需要其他国家帮助以确保人民安全的建议。在特朗普看来，外部世界才是美国的问题根源――不能去外部世界寻找解决办法。 这意味着，虽然特朗普眼下可能容忍采取技术专家的合作策略应对新冠病毒，但是如果特朗普故态复萌，拿中国当替罪羊，为其政府因处置疫情危机不力而造成的美国国内影响背锅，那也不足为奇。如果在特朗普11月份连任竞选之前经济形势继续恶化，抨击中国的言论就将纷至沓来。 为了转移批评，特朗普已经在这样做了，首当其冲的就是奥巴马政府和美联储。但是，如果特朗普不把主要责任推给外国，那将是告别过去。 把新冠病毒用作抨击中国的大棒，这不是好的对外政策。最重要的是，与中国对立将妨碍国际社会应对疫情的努力。 但是，特朗普对自己政治生命的重视程度肯定超过对美国长期利益的考虑。他也可以选择为美国国内问题担责，但很难想像这位总统会这样做。 责任编辑：张申 
全国除武汉外，近5天本土新增确诊病例2例|2020年03月11日 15:13|原标题：全国除武汉外，近5天本土新增确诊病例2例 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月11日举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，全国每日新增确诊病例和疑似病例连续5天保持在两位数，除武汉外，近5天本土新增确诊病例2例，疫情总体保持在较低水平，防控形势持续向好。 但湖北、武汉现有确诊病例数量仍较多，疫情防控任务依然艰巨繁重，国外疫情快速发展带来不确定性，必须再接再厉。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
境外媒体综述：习近平视察武汉振奋人心|2020年03月11日 15:11|原标题：境外媒体综述：习近平视察武汉振奋人心 参考消息网3月11日报道 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，引发境外媒体高度关注。 感谢武汉英雄人民 据路透社3月10日报道，习近平一下飞机就专程前往火神山医院，了解医院建设运行、患者收治、医务人员防护保障、科研攻关等情况，亲切看望正在接受治疗的患者，关心慰问日夜奋战在抗击疫情第一线的医务工作者，勉励大家坚定信心，战胜疫情。 另据新加坡《联合早报》网站3月10日报道，中国国家主席习近平10日在武汉考察疫情防控工作时，对武汉人民以及包括军队在内的广大医务工作者等表示感谢。 官方媒体新华社的报道称，习近平强调，在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献。因此，他表示：“全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！” 习近平称赞，“武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民”，并指“必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册”。 他强调，正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。 又据法新社3月10日报道，中国国家主席习近平10日在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时说，“湖北和武汉疫情防控形势……初步实现了稳定局势、扭转局面的目标”。 报道称，湖北自1月底以来实施前所未有的隔离措施似乎取得了成效，近几周来新增感染病例大幅下降。 报道指出，中国在抗击疫情暴发方面取得的进展，与日益严重的全球疫情危机形成了鲜明对比。 报道称，中国国家媒体的画面显示，习近平戴着口罩，同正在病区工作的医务人员代表视频连线，向他们发表讲话。后来，他到武汉某社区党群服务中心与社区工作者、志愿者等交流。 初战告捷不能松劲 据新加坡《联合早报》网站3月10日报道，针对疫情，习近平指出湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。 但他也指出，当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，“要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率”。 报道称，习近平也强调，现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。他要求，要提高群众自我服务、自我防护能力。要加强进出人员管理，深入开展流行病学调查工作。 报道称，习近平指出，这次疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考，既有经验，也有教训。 他要求放眼长远，总结经验教训，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线。要着力完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，努力探索超大城市现代化治理新路子。 另据香港《明报》网站3月10日报道，10日上午，国家主席习近平乘飞机抵达武汉市，考察湖北和武汉新冠肺炎疫情防控工作。 报道称，习近平结束实地考察后主持召开会议，称经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。 他指出，这次疫情，短期内会给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面。他说，要在加强防控的前提下，“适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产”。 又据路透社3月10日报道，中国的“全民抗疫”战终于显露初战告捷的信号。10日上午，中国国家主席习近平乘飞机抵达疫情重灾区湖北省武汉市。当天，国家卫健委公布的新增确诊及新增疑似病例均续创新低。 报道称，习近平此番抵达至今仍在严密管控的武汉市，透露出的政治意义和社会意义不言而喻，也预示着这场全民抗疫战的胜利曙光在现。只是当疫情内防初见成效时，防范境外输入性病例将成为中国全民抗疫战下半场的主题。 报道认为，这场突如其来的疫情也让中国面临了一场火线大考，在国家治理、社会经济、生产生活物资保障以及突发疫情的应变能力等方方面面，都将留下深刻的历史烙印，亦成为中国完善国家治理“查漏补缺”的现实版教科书。 责任编辑：张申 
新现象新规矩重塑着我们生活，疫情过后能否延续?|2020年03月11日 15:08|原标题：新现象新规矩重塑着我们生活，疫情过后能否延续？ 2020年2月16日，在顺义区胜利街道，党员志愿者建立社区微信群，义务帮助社区内行动不便的居民及处于观察期的返京居民购买蔬菜，无接触配送至居民家门口。 数据多跑路，居民少跑腿；无接触配送，快递勤消毒；志愿者巡逻，免费帮采买…… 疫情当前，各行各业出现了一些新的现象和“规矩”，重塑着我们的生活和工作方式。这些新现象新规矩，目前运转情况如何，疫情过后能否延续呢？记者采访了相关方面，多数都给出了肯定回答。 便民服务 “免见面”邮箱会一直开下去 “我们从2月7日起正式开通了‘免见面’业务专用邮箱，实行网上不见面办公。”海淀学院路街道便民服务中心副主任马渝杰介绍，面对疫情，学院路街道政务服务中心启用和推行“网上办、预约办”等工作措施，将各个业务部门的办事表格、要求详尽列出，方便人员网上办事。 目前，学院路街道居民的失业登记、灵活就业、申请退休、就业登记，外地人员的延保手续和求职登记等9大项业务，都可以通过“免见面”业务专用邮箱办理。而对于不熟悉微信、电子邮箱使用的老人，也可利用窗口预约服务电话和咨询热线，提前根据实际情况预约办理。 自2月7日开通“业务免见面邮箱”以来，通过邮箱已受理100人（笔）业务。现有86人已办结业务，14人的申请事项正在办理之中。“即使疫情结束了，‘免见面’邮箱也会继续实行下去。”学院路街道便民服务中心相关负责人介绍，街道目前还在打造升级一个新的系统，致力于让居民办事少跑路。 而为了全面做好疫情防控工作，海淀区政务服务管理局也第一时间发布了全区政务服务公告，积极引导企业群众通过不出门、不见面、网上办、快递送等方式办理政务服务业务。 目前，在去年实现100%事项“只跑一次”的基础上，海淀区对区级1600余事项的网办流程再梳理，推出了300余事项全程网办，让企业群众一次不用跑，还能把事情办好。值得一提的是，各办事端口均在申办页面增配了邮寄选项，办事群众可选择是否将办理结果通过EMS寄送到手，满足企业和群众足不出户、全程网办的需求。“我们将继续推进‘网上办’、‘快递送’相关服务升级，持续方便和服务居民。”海淀区政务服务管理局相关负责人说。 物流配送 有需求就会持续执行 快递和外卖行业与百姓生活密切相关。疫情发生以来，相关行业企业相继推出无接触配送、快递消毒、加强员工健康检测等措施，保障快递和外卖安全。这些做法，在疫情后能否继续呢？ 眼下，各地有不少社区实施封闭管理，在保障人员健康安全之外，也检验着快递收寄“最后一公里”的安全性与便捷性。“我们通过自提柜、便民服务点、无人车配送、指定地点存放、物业代收、保安室代收、社区配送Mini站等，多元渠道推进无接触快递服务。”京东集团相关负责人说，无接触配送安全便捷。疫情过后，京东快递的无接触送货还会继续做下去，继续加大便民服务自提点和智能自提柜的布局。 “我们建立了每日排查机制，对全国所有营业部每日在岗人员进行排查与健康检测。”京东相关负责人介绍，具体到快递的安全和员工健康检测，今后会一如既往严格把关。此外，企业还开展疫情相关知识科普与防控培训，为所有出勤的一线同事购买了针对新型冠状病毒的相关保险。“待疫情过后，京东快递也会定期对作业场地和车辆工具进行消毒，每年安排小哥体检，以最大程度保障一线同事的健康安全。” “对于无接触配送，只要消费者有需求，我们都会持续执行下去。”外卖平台饿了么相关负责人表示，平台在日常的骑手晨会上，一直都有严格管理和要求餐箱消毒，并不是疫情期间才开始。“包括骑手本身会进行定期体检与健康证办理，如遇特殊疫情会增加体温检测等项目。”该负责人表示，疫情结束后不会再像眼下这样强制每日多次体温检测，但常规的身体健康检查会一直进行。而对于“无接触配送”，美团外卖相关负责人也称，即使疫情结束，只要市场有需求，也会持续进行。 夜间巡视代买代送成常规 疫情期间，在朝阳香河园街道柳芳南里社区，社区志愿者忙着对社区进行夜间安全巡视，为高龄老人代买代送货物。而这样的做法，将在以后长期实行。 “因为有志愿者的夜间安全巡视，2月16日0时20分，我们及时处理了一起火情。”社区党委书记马俊东介绍，每天12时到14时和17时30分到21时这两个时间段，是社区人流量大、看护力量薄弱的时段。为此，社区积极发动年轻的社区工作人员、社区志愿者、辖区单位、能力强的保安和物业工作人员对出入口进行防控，在确保对社区门岗看护的前提下，还对社区安全进行巡视、劝导居民戴口罩等。此外，社区志愿者还承担了帮居家观察人员、高龄空巢老人采买基本生活物质的工作，并帮助老人和特殊人群运送快递和倒垃圾等。 “疫情终究会被我们战胜。但在这段时间中，一些新的疫情防控措施及疫情期间的为民服务工作，我们会坚持延续下去。”马俊东说。 “我们一共有200多名在职党员回来报到和参与管理服务工作。”顺义石园五里仓一社区党总支书记、居委会主任李敬介绍，五里仓一社区有40栋楼，其中36栋没有物业。社区在原有“十色袖标引领队”的基础上，对回到社区报到的在职党员成立了临时党支部，倡导大家为疫情防控出力。 从1月22日起，200多名在职党员就被分为了十支队伍。每支队伍通过微信小程序认领活动。“目前主要是做社区值守、张贴宣传通知、检查门店消毒等工作。”一名在职党员介绍，平时也会为居民测量体温、维护“一米线”、劝导居民不聚集等。 “成立临时党支部后，弥补了一些基层治理的事务性空白。”李敬说，打算后期将此形式延续，继续为居民服务。“后期也可以考虑成立联合党支部。这些以个人名义来报到的在职党员，我们也跟其原单位有过对接。即使疫情过去了，他们仍可以在社区发光发热。” 日常生活 用公筷好习惯养成进行时 “这次疫情是全家好习惯养成的时机。”上班族潘女士说，自从疫情发生后，她便第一时间在网上下单了5瓶84消毒液、洗手液、一次性手套等物资。 “以前家里也就是扫地拖地完事儿，几乎没有给地板和家具消毒的观念。洗手也是上下班回家才洗一洗，现在每天洗手的频率更多了。”潘女士说，如今家里老老少少，都逐渐养成了勤洗手、多消毒的习惯。“网上有一些消毒和洗手的常识视频，看完指导才知道，原来洗手和消毒也有那么多的门门道道，不是沾点水就行的事。” 在白领小荣看来，戴口罩和吃饭使用公筷的习惯，是她和家人准备长期坚持下去的“新文明”。“我对花粉过敏，之前戴口罩几乎是因为预防过敏。当然天气不好或者风沙大的时候也会戴口罩。”小荣坦言，现在不论什么情况，只要出门就会戴口罩。“以前戴口罩别人可能会觉得惊讶，经过这次疫情，可能真的会形成一种‘口罩文明’吧。” 此外，小荣家里吃饭变得“讲究”多了――之前很多年都是不太注意，大家各用各的筷子一起夹菜添菜，而现在尽量使用公筷。“虽然麻烦一点，但是卫生安全，吃完洗净再放到消毒柜里。特别是家里有小朋友了，更应该使用公筷。”小荣说，即使以后没有了疫情，戴口罩和用公筷也会延续下去。“对自己负责，也是对他人负责。” 据公开报道，正在制定的《北京市文明行为促进条例（草案）》也依据最新现实情况，做出了相应调整和完善。据悉，除了增加“不违法买卖野生动物及其制品、不滥食野生动物”之外，还增加完善了诸如咳嗽、打喷嚏时要用纸巾、手帕或袖肘遮住口鼻；患有感冒或者有呼吸系统疾病时，应当佩戴口罩等条款。 责任编辑：杨杰 
山东省本地新增确诊病例1例，无新增境外输入病例|2020年03月11日 15:07|原标题：山东省本地新增确诊病例1例，无新增境外输入病例 2020年3月11日0-12时，山东省本地新增确诊病例1例，无新增疑似病例，累计报告确诊病例759例（其中，重症病例1例，危重症病例1例，累计死亡病例6例）；新增治愈出院3例，累计治愈出院724例。目前共追踪到密切接触者17090人，尚有129人正在接受医学观察。 2020年3月11日0-12时，山东省无新增境外输入病例。累计报告境外输入确诊病例1例。目前共追踪到境外输入确诊病例密切接触者20人，正在接受医学观察。（备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计） 责任编辑：杨杰 
中关村研制出“超长待机”硅胶口罩,有望一周一换|2020年03月11日 14:56|原标题：中关村研制出“超长待机”硅胶口罩，有望一周一换 疫情发生以来，防护口罩成为重要防疫物资，传统口罩因上游原材料供应不足而十分紧俏。借助手中的各种创新技术，中关村企业充分发挥科技创新优势，另辟蹊径地推出了一批新型防护口罩，在解决现有口罩产能不足问题的同时，提升了口罩的消毒杀菌能力，延长了口罩的使用时间，用科技缓解口罩紧缺难题。 为援同行，清华校友“转战”新型口罩 “我们没有口罩网络销售的经验，也不想简单卖给渠道让中间商哄抬物价，如果大家收到的呼吸器使用感受不错，是否愿意帮我们一起宣传和推广起来，直接提供给每一个需要的人？ 比如联络海外的清华校友会、同学会等，形成持续稳定的直接采购和供应通道？国内的校友是否可以帮助推荐复工单位集中采购的资源？是否有朋友愿意帮我们协调团购和统计拼单发货？或者推荐有愿意一起合作生产口罩和防护用品的单位？我们尽力让最小的需求能够被有序满足。非常感谢大家！”最近两天，不少清华大学校友的朋友圈里，都转发了这样一封信。 写信的人名叫牟晓勇。牟晓勇在中关村参与创立的企业――从事人工智能医学影像技术研发的新名医，最近研制出了一种新型口罩。 这种新型硅胶材料的N95防护口罩，采用新型PTFE纳米覆膜替代常规的聚丙烯熔喷无纺布，产品已通过了GB/T 32610-2016 （日常防护级）、GB 2626-2006（工业防护级）、GB 19083-2010（医用防护口罩）性能检测。 采用新技术后，不仅能在熔喷布短缺的情况下实现口罩的防护性，还能让口罩十分耐用：过滤效率达98%（N95级），即便反复蒸煮、酒精消毒也不会失效…… 实际上，新名医的主打科技产品是基于人工智能等前沿技术的手持超声，“不务正业”转战做口罩，是疫情之下的紧急决定。 “为援助我们在湖北省中西医结合医院的同事及其家属，我们经历了全球抢购口罩而不得的痛苦，于2月初启动了新一代过滤式呼吸器项目（N95级可循环使用的新过滤材料硅胶口罩）。”牟晓勇在信中说。利用之前的技术、供应链和人脉积累，克服原材料短缺、工厂难以复工、人员被隔离等多重困难，他们迅速打造了两条新型口罩的生产线，日产1.5万只，并援建了武汉口罩工厂。 令团队没想到的是，在国内疫情逐步得到控制的时候，全球疫情呈爆发趋势。“我们希望用最新的技术、以最快的速度、最优惠的价格提供新一代口罩，支援在全球各地的校友和同胞。”据了解，新名医最近已经初步打通了国际物流的通道，这个从中关村走出的新一代口罩，已经可以向全球发货。 除了医疗健康领域的企业，中关村的LED显示龙头企业利亚德，最近也有一部分技术人员紧急投入了新型口罩的研制。 LED显示器和口罩，听起来八竿子打不着，为何也能实现技术“跨界”？ 原来，在利亚德的LED显示产品中，采用了一项名叫纳米复合镀膜的技术。增加纳米镀膜保护后，利亚德的显示器能在防水性、防尘性、抗腐蚀性上得到大幅度提升，搭载了这一技术的显示屏已经在市场上得到检验和认可。 近日，在利亚德与深圳奥拦科技的共同合作和推进下，首批经过奥拦独创的纳米疏水镀膜技术处理过的非医用口罩，已经顺利通过第一轮医用防护口罩技术专业测试，抗合成血液穿透性单项测试结果显示通过。这标志着，利用纳米疏水镀膜技术，将特定的非医用口罩升级为医用口罩的创新研究，已取得阶段性成果。 目前，市场上传统的一次性医用口罩和N95口罩主要依靠熔喷无纺布的“孔隙过滤”和“静电吸附”作为主要过滤手段。这种口罩接触水等物质后会逐步失去静电，导致过滤效果大幅下降。 “我们的技术通过在口罩表面沉积纳米薄膜，实现对普通口罩的‘改性’，使普通口罩表面具备医用级口罩所要求疏水性。”奥拦科技创始人、美国卡内基梅隆大学博士、耶鲁大学博士后云洋介绍。“另外，我们独有的配方还能赋予口罩表面疏油性，这是现有N95医用口罩不具备的优点。” “该项技术若最终通过全部检测，将大大缩短医用口罩的生产时间，这是对口罩生产技术革命性的升级。届时，将极大地缓解医用口罩的紧缺局面，为抗击新型冠状病毒作出贡献。”利亚德集团董事长李军说。 半个月前，清华科技园孵化的校友企业易净星的两项目创新技术入选了中关村管委会发布的第二批抗击疫情新技术新产品新服务清单。 据介绍，用易净星研制的超自洁材料涂布后的无纺布作为口罩过滤层，替代普通口罩的熔喷无纺布层，通过涂覆无纺布不同层数和种类组合制成的口罩，能达到医用口罩的最高防护标准，可用于隔离病房，并可多次利用，达到一周一换的效果。 与传统医用口罩相比，这种采用新技术材料的口罩，还有超强的拒飞沫附着功能，实现超自洁。 为何能实现“自洁”？技术人员介绍，这种听起来“不明觉厉”的材料，是以大分子聚硅氧烷为主要成分的超疏水纳米涂层材料，通过纳米技术构建像荷叶与鲨鱼皮一样复合的粗糙结构，可以在口罩表面形成一层完全阻止水、油等液体侵蚀的空气保护层，病毒无法通过水浸入口罩，且相较于常见含氟疏水材料，具有无毒、成本低的特点。 一个月前，易净星向85个医院及发热门诊免费捐赠近万件眼镜抑菌防雾布，用这种眼镜布涂抹后，医生们的眼镜能比以前不易起雾、防菌力更强。 责任编辑：杨杰 
新华国际时评：中意患难与共更见真情|2020年03月11日 14:32|原标题：新华国际时评：中意患难与共更见真情 新华社布鲁塞尔3月11日电 题：中意患难与共更见真情 新华社记者任珂 王子辰 新冠肺炎疫情在欧洲多国蔓延，目前意大利是欧盟境内遭受疫情影响最严重的国家，确诊病例已超过一万例。为防止疫情蔓延，从10日起意大利全国范围实施史无前例的“封城”措施。中国政府和人民对意大利当下境遇感同身受，正在尽己所能施以援手。 知恩图报，是中华民族的传统美德。在中国疫情最严峻的时刻，意大利人民展现出与中国人民守望相助的诚意：意方组织专机运送医用物资援助中国；意大利总统府举办特别音乐会，并通过意大利国家电视台现场直播，向中国人民传达意大利人民对中国抗疫努力的支持和友好情谊。 中国国务委员兼外长王毅10日在应约同意大利外长迪马约通电话时说：“我们不会忘记，在中国抗击疫情最困难的时候，意大利给予了中国宝贵支持，现在中国也愿和意大利人民坚定地站在一起。” 虽然目前中方自身对医疗物资还有较大需求，但中方已表示，将克服困难，向意方提供口罩等医疗物资援助，加大力度向意出口急需的物资和设备。如意方需要，中方也愿意派出医疗小组赴意协助抗疫。据了解，一些与意大利结成友好城市的中国城市、一些中国企业和民间组织，已开始向意大利提供援助。 面对新冠疫情的严峻挑战，中意在抗疫方面的合作正在加强。迪马约说，意政府正密切关注和学习中方抗疫的成功经验，采取有力举措阻止疫情扩散。 尽管自身仍在奋战疫情，但本着命运与共的精神，中国已向韩国、日本等受疫情影响较大的国家提供了抗疫物资等援助，并向伊朗、伊拉克等国派出了专家组，帮助这些国家共同抗击疫情。 新冠疫情在全球的蔓延，再次印证了人类命运与共的事实。在携手应对疫情的斗争中，中国与意大利等许多国家的友谊得到升华。同舟共济、守望相助的力量必将驱散疫情的阴霾，迎来山花烂漫的春天。  责任编辑：刘德宾 SN222 
台湾新增1例新冠肺炎确诊病例:接触者9人暂无症状|2020年03月11日 14:32|原标题：台湾新增1例新冠肺炎确诊病例：接触者9人暂无症状 中新网3月11日电 据台湾《联合报》报道，台湾11日新增一例新冠肺炎确诊个案。台湾“流行疫情指挥中心”今日公布岛内第48例新冠肺炎确定病例，为北部30多岁女性。 该中心指挥官陈时中表示，该新增个案2月28日至3月8日独自前往英国旅游及探访当地友人，返台后于3月9日因头晕、头痛等症状至诊所就医，因出现微烧及轻微咳嗽，于3月10日至医院就医，经通报检验于今日确诊，目前收治负压隔离病房治疗。 疫情监测组组长周志浩表示，该个案平时主要是在家中，相关接触者还在匡列，目前匡列9人，9人中并无人有症状。 “指挥中心”表示，依个案发病前活动史分析，于境外感染的可能性较高；个案同住家人目前皆无疑似症状，将进一步调查个案在英国期间的旅游行程，并持续追踪其同住亲友、英国当地友人、同机旅客及就医接触者等健康情形。 责任编辑：刘德宾 SN222 
大连回应甲肝病例增多：可防可控 注意这几项习惯|2020年03月11日 14:25|原标题：大连回应甲肝报告病例增多：可防可控，要注意这几项习惯 来源：每日经济新闻 最近，一则加盖了“九州通（锦州）医药有限公司”公章的《通知》在网络流传，该《通知》称，“近期，大连和丹东地区因食用海产品而引起甲肝流行病暴发。因此，目前我们在预防新型冠状病毒的同时，也要预防甲肝感染。请公司员工及家属暂时不要食用海鲜产品，全面做好个人防护，望大家一定要高度重视。” 据每日经济新闻（微信号：nbdnews）此前报道，有九州通工作人员证实该《通知》是真实的。 就在10日，大连市卫健委在其官网通报了庄河甲肝病例的最新情况，通报称，近期大连庄河市甲肝报告病例增多，经辽宁省、市疾控专家科学研判，认为病例多为散发，之间无明显流行病学联系。 据大连市卫健委网站消息，近期，庄河市甲肝报告病例增多，引起市民高度关注。经省、市疾控专家科学研判，认为病例多为散发，之间无明显流行病学联系。甲肝是由甲型肝炎病毒引起的肠道传染病，主要通过粪-口途径传播，该病有明显季节性，冬春季多发，可防可控可治。今年发病水平略高于前五年同期平均发病水平。 大连市及当地两级政府高度重视，多次专题研究，成立了市级疾病预防控制与医疗救治专家组，对病例进行集中救治，目前无重症病例；在重点地区开展流行病学调查，查找传染来源。通过调查发现，病例多发生在沿海地区，当地大部分民众有生食小海鲜或食用未煮熟、煮透海鲜习惯。预防甲肝最有效的手段就是接种疫苗，大连市通过政策吸引和疫苗接种宣传，提升疫苗接种率，保护易感人群。全面开展爱国卫生运动，尤其在重点地区，加强健康宣教，环境整治，倡导勿生食贝类小海鲜，有效降低肠道传染病的发生。 通过实施综合防控措施，近日甲肝报告病例数逐步降低。大连市将继续强化防控措施落实，加强重点地区病例监测预警，加大市场食品安全监管力度，广泛开展健康宣教，提升公众健康意识，养成良好的卫生习惯，维护人民群众生命健康安全。 据“掌中大连”2月28日消息，大连疾控中心就发布了“甲肝进入高发季节”的提醒消息，消息称甲肝不属于新发传染病，我国列为乙类传染病，其传染源、传播途径已经非常清楚，抗原性稳定，仅有一个血清型，且有疫苗可以有效预防，属于急性自限性疾病，可防可控。 庄河是大连市代管的县级市。2月28日，庄河市委宣传部微信公号“庄河发布”，即发布了推文《庄河市疾控中心：听说甲肝暴发了？？疾控给你吃一颗定心丸！》。庄河市疾控中心在文中回应，按照甲肝发病规律，每5-7年会出现发病小高峰，庄河市2014-2015年冬春季曾出现甲肝病例明显上升情况；2019-2020年冬春季庄河市甲肝病例上升符合甲肝发病流行趋势，属于低流行状态的小波动。 经流行病学调查，截止到2020年2月28日，庄河甲肝无聚集性病例发生，呈散发状态；未发现二代病例。 另据人民日报健康客户端，“一般介贝类水产动物是传播甲型肝炎的主要媒介，比如蚝、蚬、扇贝等。因为它们生活在海滩的泥土里，海水、泥土容易被污染。在合适的条件下，甲型肝炎病毒能在海产品体内能存活三个多月。食用了没有烹调熟、被污染的海鲜就会被感染。”北京佑安医院疑难肝病及人工肝中心主任医师赵国庆表示，甲型肝炎病毒是粪-口传播，一年四季均可发病，沿海城市比内陆城市高发一些，而春季往往发病率比其他季节要高一些，可能与这个季节人口流动大有关系。 预防甲肝除了注射甲肝疫苗外，赵国庆提醒，最好要做到两个字“熟”和“洗”：一是“熟”，也就是不喝生水、不吃生海鲜、少吃生蔬菜等，降低感染风险；二是“洗”，饭前便后都要洗手，避免粪-口传播。 责任编辑：郑亚鹏 
四川5名志愿者专家今日出发意大利 支援抗疫|2020年03月11日 14:19|原标题：四川5名志愿者专家今日出发意大利 支援抗疫 3月11日，四川省5位专家启程前往意大利，他们将与中国红十字会1名副会长、国家疾控中心1名专家组成中国红十字会志愿专家团队，携带相关救援物，支援意大利共同抗击新冠肺炎疫情。 据悉，应意大利红十字会的紧急请求，并报国务院联防联控机制领导同意，中国红十字会组建7人抗疫专家组赴意大利协助开展新冠肺炎疫情防控工作，其中有中国红十字会1名副会长带队、国家疾控中心1名专家参加，并指派四川省组织5名同志参加（包括3名专家、1名翻译、1名工作人员）。 今日（11日）出发的四川省赴意大利抗疫专家组成员如下： 梁宗安：男，中共党员，华西医院呼吸与危重症医学科主任，四川省新冠肺炎医疗救治专家组常务副组长。 唐梦琳：女，中共党员，华西医院主任护师，重症医学科小儿ICU护士长。 童文彬：男，省疾控中心微生物所副所长、主任技师，2014年曾赴几内亚比绍援助埃博拉疫情防控工作。 吉晋：女，中共党员，四川大学外国语学院讲师，负责翻译工作。 秦小利：女，中共党员，中国红十字会成都备灾救灾中心主任，负责协调服务工作。 赴意大利抗疫专家组今日出发，会随带自身防护物资以及工作生活用品，同时根据意大利红十字会的请求，支援部分医用防护物资。（总台央视记者 庞丁）  责任编辑：刘德宾 SN222 
潜江取消26号通告后，湖北省有了新要求|2020年03月11日 14:10|原标题：潜江取消26号通告后，湖北省有了新要求 3月11日，湖北省内复工复产一事，又出现新的变化：潜江市发布相关措施几小时后宣布取消，继续实行严格交通管制、人员管控；湖北省则公布具体细则，要求有序推进企业复工复产和人员省内安全流动。 今天凌晨约4时，潜江市疫情防控指挥部发布第26号通告，宣布优化调整市内交通管控、人员管理和复工复产措施。 到上午11时，指挥部发出第27号通告，取消第26号通告：为落实分区分级分类分时差异化疫情防控策略，现对市新冠肺炎疫情防控指挥部发布的第26号通告予以取消，全市继续实行严格交通管制、人员管控，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前介绍过，3月10日上午，潜江市疫情防控指挥部召开专题会议，决定在做好疫情防控的前提下，将于近日全面恢复正常生产生活秩序，市域内所有交通卡口将解除，所有公共交通将恢复，所有企业将全面复工复产。具体细则以指挥部办公室通告为准。 今天中午13时，湖北省疫情防控指挥部发出通告，宣布有序推进企业复工复产和人员省内安全流动。 通告要求，湖北全省以县域为单位，划分低、中、高风险区，实施分区分级差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，具体行业企业实行灵活动态管理；继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施，做好滞留在鄂外地人员服务保障工作；继续延迟学校开学。 湖北省疫情防控指挥部11日通告全文如下―― 为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和湖北省重大突发公共卫生事件I级响应机制等有关规定，现就有序推进企业复工复产和人员省内安全流动等事项通告如下： 一、分区分级分类分时有序推进企业复工复产 全省以县域为单位，划分低、中、高风险区，实施分区分级差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，具体行业企业实行灵活动态管理。 （一）武汉市企业复工复产安排：涉及保障疫情防控必需（医疗器械、检验检测仪器设备、药品、防护品、消杀用品生产销售以及原材料配套等）、公共事业运行必需（供水、供电、供热、油气、通讯、环卫、医废处理等）、群众生活必需（蔬菜水果生产经营，粮油食品、肉蛋奶、水产品生产加工和销售，超市卖场、母婴用品销售、农副产品批发、快递物流、周转仓储、电商、配送制餐饮等）、农业生产必需（种子种苗生产、畜禽水产养殖和茶叶加工、饲料加工、磷复肥化肥农膜农药兽药生产和销售、农机生产与服务等相关企业及合作社）以及其他涉及重要国计民生的企业可以复工复产。对全国、全球产业链配套有重大影响的企业，在防控措施到位、防控责任落实的前提下，按程序批准后可以复工复产。春节以来未停工停业的企业可以继续生产。其他企业先按不早于3月20日24时前复工复产。 （二）武汉市以外其他高风险地区企业复工复产安排：涉及保障疫情防控、公共事业运行、群众生活、农业生产必需以及其他涉及重要国计民生的企业，金融保险、港口和货运站场、重点产业链配套企业，承担国家、省市重大工程和重点项目的企业等，可以有序复工复产。春节以来未停工停业的企业可以继续生产。 （三）中风险地区企业复工复产安排：除上述类型企业可以复工复产或继续生产外，用工和产业链配套以本地为主的工业、农业产业化企业，以室外作业为主的建筑业企业，法律会计、软件信息服务等相关服务业企业，可以有序复工复产。 （四）低风险地区企业复工复产安排：实行限制清单管理，不在限制清单内的市场主体可以有序复工复产或继续生产。限制清单内的市场主体，主要包括人员聚集度高、场所相对密闭的影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、网吧、舞厅、酒吧、KTV、公共浴室、足浴店、美容店、健身房、培训机构、堂食类餐饮等，疫情解除前不得复工复产。 企业复工复产前，应制定疫情防控工作方案和应急处置预案，做好相关准备工作，确保做到防控机制、员工排查、设施物资、环境消杀、安全生产“五个到位”。企业复工复产由所在县（市）新冠肺炎疫情防控指挥部（以下简称指挥部）负责审批，市辖区企业复工复产由所在市指挥部负责审批。 二、推进人员安全有序流动 （一）继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施，做好滞留在鄂外地人员服务保障工作。 （二）中风险、低风险地区人员，凭健康码“绿码”，在省内安全有序流动。武汉市以及省内其他高风险地区人员，凭健康码“绿码”，可与省内流入地采取“点对点”运输方式安全有序流动。 （三）武汉市以外地区，在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。 （四）各级指挥部做好滞留在外人员安全有序返鄂服务保障工作，将返鄂人员纳入本地疫情防控管理。 三、加强交通运输管理 （一）中风险、低风险地区的省内客运航班、旅客列车、客运汽车、客轮以及城市公交，在采取必要防控措施的前提下，逐步有序恢复。 （二）武汉市以及省内其他高风险地区的客运航班、旅客列车、客运汽车、客轮以及城市公交继续停运。 四、继续延迟学校开学 省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园等继续延期开学。具体开学时间根据疫情防控情况，经科学评估后确定。 五、严格落实各方责任 各地各部门要按照“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，持续用力加强疫情防控工作，精准有序扎实推动复工复产，做好群众生活和企业复工复产的各项服务保障，确保社会大局平稳有序。复工复产企业要认真履行疫情防控主体责任，严格落实疫情防控各项措施，严防疫情发生，维护员工身体健康，确保生产经营安全有序。 希望广大人民群众继续理解、支持、配合疫情防控工作，凝心聚力、众志成城，合力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，力争全省经济社会发展早日全面步入正常轨道。 责任编辑：杨杰 
伊朗吃紧时刻，中国再次提供关键援助|2020年03月11日 14:10|原标题：伊朗吃紧时刻，中国再次提供关键援助 根据伊朗卫生部10日最新通报，过去一天，伊朗新增881例新冠肺炎确诊病例，累计确诊8042例。新增死亡病例54例，累计死亡291例。 同一天，中国红十字会与派遣至伊朗的中国专家小组召开了视频会议，了解中国专家小组在伊朗当地的工作情况与物资短缺状况。中国红十字会会长陈竺在视频会议现场表示，目前国内诊断试剂产能足够，为伊朗提供物资援助的货机最早可以在3月12从上海出发。 长安街知事注意到，新冠疫情在伊朗爆发以来，中国曾多次支援伊朗抗击疫情。此前，中国援伊专家在接受新华社专访时表示，伊朗目前已经出现了医疗物资短缺的问题。中国驻伊朗大使10日则表示，中国现在对伊朗疫情防控的支持是全方位的，这些物资的到来是“雪中送炭”。 在10日的视频会议中，中国红十字会赴伊朗专家组领队周小杭表示，伊朗目前面临医疗防护物资产能不足，口罩价格上涨以及防护服短缺等问题，一些医院的三级病房只能穿2级防护服，并且有重复利用的现象。中国专家组计划把情况向中国大使馆报告，并且向国内请求援助。 有求必应。除了新的援助物资以外，陈竺表示，如果伊朗方面觉得有必要，可以安排伊朗专家组和中方专家组进行高级别深入对话，以便更好传递沟通医疗经验。 检测试剂盒在新冠疫情防控中的作用尤为关键，中国援伊专家表示，目前伊朗的检测标准和中国国内相同，用的大部分检测试剂盒来自中国。世界卫生组织和中国红十字会在伊朗积极推广中国经验，得到了世卫组织的认可和伊朗卫生部的支持。 一名伊朗总统府科技部门的官员此前表示，伊朗的科研机构已生产出了诊断试剂盒，该试剂盒将于3月20日投入使用。这是为了满足国内的需求，因为中国、世卫组织和联合国提供的，以及进口的诊断试剂盒只能使用2个月。 10日晚，中国驻伊朗大使常华接受央视连线采访时介绍，专家们结合伊朗的实际，向伊方详细地介绍了中国在新冠肺炎疫情防控方面的有效措施，受到伊方的热烈欢迎。 伊朗政府已经根据中国红十字会志愿专家团队的建议，采取了必要的措施。比如伊朗建立了一些方舱医院，采取了避免人员聚集的防控措施，省和省之间实现交通管制。 伊朗法尔斯通讯社10日报道称，伊朗伊斯兰革命卫队在伊朗西阿塞拜疆省建立了“方舱”医院，设有200个隔离床位，用来抗击新冠肺炎疫情。 此外，一些中国、伊朗志愿者在社交媒体上组成互动抗疫小组，把中国的防疫资料翻译成波斯语，提供给伊朗民众。 一名伊朗女生动情地说，“中国和伊朗的关系我有两个成语，一个是患难与共，一个是同舟共济。好朋友不要只在开心的时候陪他，困难的时候也多陪陪他，帮他解决问题。我觉得伊朗和中国也应该是这样的。” 长安街知事注意到，防控疫情的关键时期，伊朗3月21日将迎来诺鲁孜节。诺鲁孜节相当于中国的春节，这本是探亲访友、亲人团聚的时间，但是伊朗卫生部已告诫民众，在这个时候尽量减少移动，以避免交叉感染。 作为疫情发生以来首个向中国发出慰问的国家，伊朗政府1月23日即表态支持中国抗击疫情。 投桃报李。常华介绍，中国还将根据伊朗的需要提供更多援助。 常华透露，伊朗非常希望同中国继续加强合作，借鉴中国的经验，也非常希望中国有更多的物资来支持伊朗。 此前，伊朗卫生部官员表示，有了中国的经验，伊朗可以少走很多弯路。 参考资料：法尔斯通讯社、新华社、海外网、环球网等 责任编辑：赵明 
北京官方连日多次提示出行游客：避免扎堆儿聚集|2020年03月11日 14:01|原标题：北京官方连日多次提示出行游客：避免扎堆儿聚集 中新网客户端北京3月11日电（记者 宋宇晟）近日，疫情持续呈现积极好转态势，加之天气转暖，一些人“宅”不住了。对此，北京市园林绿化局连日来多次提示游客，错峰出行、避免扎堆儿聚集。北京多个景区公园也发布相关提示。 3月的第一个周末，阳光明媚，北京不少游人戴着口罩在公园内散步、游玩。其中既有老年人，也有年轻情侣，还有带着孩子的家长。 家住北京某公园附近的王先生告诉记者，“上个月公园里还没那么多人，最近大概是天气好了的缘故，公园里的人开始多了起来。” 这样的情况其实并非孤立。最近一段时间，有些公园、景区也开始变得热闹了起来。有的景区公园最近一段时间甚至出现了“人挤人”的情况。 2月22日，有网友爆料去香山游玩的游客众多，甚至出现了道路拥堵。 次日，香山公园宣布，进一步加强限流措施，与属地联动实行远程管控。“ 园内已关停的室内区域和空间相对狭小的景区，如碧云寺、香山革命纪念地旧址、香山寺、致远斋、勤政殿、见心斋等景区，继续保持关闭状态。” 虽然战“疫”曙光已初现，但全胜尚未到来，防控仍不能有丝毫放松。 北京市公园管理中心3月4日发布《新型冠状病毒肺炎疫情防控期间游园温馨提示》。其中称，目前疫情防控还处在关键时期，但天气已转暖，大家的出行意愿在增强，特别提示，为保障游客的健康安全，各公园均采取了限流措施，请错峰游园或尽量减少游园。 提示同时要求，游客入园时要戴口罩、测体温，多走路、少停留，不扎堆、不聚集，分散游览，保持1.5米以上距离，文明游园。 记者注意到，此后，北京市园林绿化局连日多次通过官方微博提示，疫情防控还在关键时期，请游人“尽量减少外出活动；错峰出行、避免扎堆儿聚集；做好防护、配合管控和疏导，文明游园”。 此外，多家景区、公园近期也向游客发布提示。 北京百望山景区提示，游客来园前，请提前拨打电话咨询游客量和车位情况，选择错峰入园或前往其他人少、不堵车的开放景区，避免交通拥堵。 北京朝阳公园在疫情期间仅开放南大门、南2门、东5+门、东7门、西大门、西4门六个门区。 北京奥林匹克森林公园也启动限流管控措施。自2020年3月11日起，奥森公园仅开放南园南门、南园西门（含停车场）、北园东门（含停车场）、北园北门（含停车场）四个门区。 疫情还未结束，春天风景虽好，但防疫工作也绝对不能松懈。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
11日0-12时 上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月11日 13:56|原标题：今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海 2020年3月11日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例7例；新增治愈出院1例（曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）；无新增确诊病例。 截至3月11日12时，上海市已累计发现确诊病例344例。确诊病例中，男性180例，女性164例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史，4例有伊朗居住史，2例有意大利居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员6例，本市常住人口227例。具体情况如下图。 确诊病例中，现有21例在院治疗，其中13例病情平稳，8例病情危重；320例治愈出院；3例死亡。尚有27例疑似病例正在排查中，其中14例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。 责任编辑：郑亚鹏 
新冠疫情改变看病模式 线上问诊在中国蓬勃发展|2020年03月11日 13:56|原标题：新冠疫情改变看病模式 线上问诊在中国蓬勃发展 参考消息网3月11日报道 外媒注意到，在新冠肺炎疫情之下，远程医疗在中国迅速发展起来。 据法新社3月9日报道，随着新冠危机持续蔓延，一名在巴黎工作的中国女性开始用电脑向远在数千公里之外的上海的一位医生咨询咳嗽和头痛等令人担忧的问题。这种网络问诊体现出，此次新冠病毒疫情大力推动了远程医疗的发展。 报道注意到，腾讯和阿里巴巴等领先的科技企业以及其他一系列供应商纷纷提供在线问诊平台。据这些平台报告，自1月暴发疫情以来，在线问诊平台的问询量激增。 作为世界规模最大的保险公司之一的平安保险集团旗下有一款非常受欢迎的健康应用软件。该公司说，自从疫情暴发以来，该应用软件的访问量累计达到11亿人次。该平台新用户数量增加了10倍，当前用户总量至少达3.15亿，日均问诊量达72.9万次。 腾讯支持的一款应用软件于1月23日启动新冠病毒专用平台。该公司说，截至2月底，数以千计的医生通过该项目共计提供近150万次问诊服务。 此外，阿里巴巴集团提供了一款应用软件。据该应用软件称，早在1月31日该平台就已有超过1000名医生接待患者问询，平均每小时接诊3000人。 上海市徐汇区中心医院9日让记者参与了在线问诊活动。该医院于2015年启动远程医疗试点，上个月还获得了运营“云医院”的政府许可证。从2月25日至周日，互联网问诊量已增至5293人次。该医院一位高级官员说：“从长远看，这将促使医学界发生改变。这改变了就医模式。” 用户先下载一款应用软件，然后排队等候，经过短暂就诊，医生会开出医嘱，医嘱内容可能包括静养、向专家问诊（这也能在线解决）或开药。 报道指出，为了控制新冠病毒传播，中国政府推广各种居家选项――如远程办公和在线教育，还从上个月底起允许使用全国医保报销通过网络开出的药方。 一些官员称，在上述那家上海医院，可使用在中国随处可见的电子支付平台在线支付药费，药品会免费送达患者，有时可在当天送达。 上述医院负责人说：“不论你在哪儿，只要你有手机，手机有信号，你就能与我们的医生面对面问诊。” 报道指出，电子问诊大多与新冠病毒症状无关。有数十名医生会在配有计算机和必要软件的小隔间里轮班坐诊，涉及科室从儿科到心内科再到皮肤科一应俱全。 医院官员说，在线就诊有诸多好处，如减轻医院工作人员负担，简化就医程序，年老体弱者还可避免不必要的外出。 但心内科医生王德文在与患者进行一系列在线交流后说，很多中国老年人因不习惯使用应用软件而经常会遇到困难。他说：“老年人用手机没有那么熟练，这可能是最大的难题。” 报道认为，如果说远程医疗要在什么地方立足的话，那么中国是个颇有望获得成功之地。从通信到采购日常用品和吃饭，再到结账、投资和找对象，这个国家对移动技术的接受度是其他任何国家都无法比拟的。在这个国家，很多采购都是通过与银行账户连接的一键式移动应用软件完成的。 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国经济活动正逐步恢复 外媒捕捉到这些细节|2020年03月11日 13:49|原标题：中国经济活动正逐步恢复 外媒捕捉到这些细节 参考消息网3月11日报道 外媒称，中国的新冠肺炎确诊病例和死亡病例人数都在减少，经济活动也正在逐步恢复。 据美国之音电台网站3月9日报道援引路透社报道，野村证券9日在一份研究报告中预计，到8日为止，恢复运转的中国企业大约为61.6%，全国的经济活动已有74.1%得以恢复。 报道称，从春节长假之后的第二个星期开始以来，中国港口积压的货船数量增加很快。中国主要港口由于人手紧张，货物积压现象非常严重。 路透社引用海事经纪和咨询公司克拉克森研究公司分析师斯蒂芬・戈登的话说：“现在的势头显示，货运活动趋于稳定，但随着积压货物处理完毕之后，货运活动可能会再次回落。” 中国交通运输部7日表示，跨地区和城市内的交通限制都已经放宽，预计4月上旬农民工返岗运输将基本完成。 截至9日，中国只有少部分省区还没有下调疫情应急响应级别，北京也在其中。 腾讯旗下的微众银行编制的“中国经济恢复指数”显示，制造业、消费领域的商业活动已经恢复了68%。中国东部和南部制造业集中的地区恢复的速度要比河南和湖北等内陆地区快一些。 责任编辑：张申 
黑龙江新增1例确诊患者活动轨迹公布！|2020年03月11日 13:30|原标题：黑龙江新增1例确诊患者活动轨迹公布！ 来源：新晚报 2020年3月10日0时至24时，大兴安岭地区新增确诊病例1例，累计报告确诊病例3例，其中治愈出院2例。 病例3，女，54岁，居住地为加格达奇区建林小区（小区在之前实行封闭管理基础上，对居住单元楼实行全封闭管理并进行消毒）。 经调查询问，现将病例3的活动轨迹公布如下： 2月23日上午，步行到阳光菜果店、吉利菜果店、贵和仓买购买菜果、日用品（具体时间不详）。14：00时许步行到和盛隆超市购物，14：30时许步行回家。 2月24日至26日，居家未出门。 2月27日，11：30时许步行到和盛隆超市购物，13：00时许步行回家。17：00时许陪同丈夫步行到地区人民医院发热门诊就诊，18：00时许到地区人民医院食堂购买馄饨，在CT室走廊里就餐。20：00时许乘坐救护车陪同丈夫到地区第二人民医院住院治疗，22：00时许到地区第二人民医院对面的广益超市、祥康超市购买日用品。 2月28日，8：00时许从地区第二人民医院步行回家。 2月29日，13：00时许步行到阳光小区泰华药店购买药品。 3月1日，10：00时许步行到佳旺市场购买蔬菜。 3月2日，20：00时许乘坐其子私家车到地区人民医院发热门诊就诊。24：00时许入住地区第二人民医院。 3月3日，13：00时许步行到永盛食杂店、连客轩商店购物。 3月10日，患者被确诊为新冠肺炎病例，基本确定该病例与我区前期确诊病例存在流行病学关联。其密切接触者均已集中隔离，经核酸检测，结果均为阴性。 注：患者在出行期间全程佩戴口罩，所接触相关人员均佩戴口罩。 为了您和他人的安全和健康，有以上共同出行史及行动轨迹的人员请注意： 1。必须主动与当地乡镇（街道）、村（社区）报告登记，积极配合所在县（市）、区的排查和管理工作。如隐瞒相关环节，将承担相应的法律责任。 2。居家隔离人员要充分执行有关消毒、隔离等要求，如有疑问，请与疾控部门联系，由专业人员负责解答指导。 3。积极配合社区及相关部门进行疫情排查，做好自我防护。如有发热、咳嗽等症状，请及时到发热门诊或定点医疗机构就诊。 4。当前我区疫情防控工作仍处在最吃劲、最严峻的关键阶段，更需广大居民的积极支持与配合，请自觉进行居家防护，做到戴口罩、勤洗手、多通风、不聚集。 大兴安岭地区各县（市）区疾控中心值班电话： 呼玛县疾控中心：0457-3513504 漠河市疾控中心：0457-2887278 13504561559 塔河县疾控中心：0457-3663222 加格达奇区疾控中心：0457-2127028 13845799558 松岭区疾控中心：0457-3321574 新林区疾控中心：0457-3181625 呼中区疾控中心：0457-3436404 0457-3430931 大兴安岭地区疾控中心 2020年3月11日 来源：大兴安岭地区疾控中心 责任编辑：郑亚鹏 
湖北：继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施|2020年03月11日 13:12|原标题：湖北：继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施 新京报快讯 据湖北省人民政府网站消息，3月11日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布《湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告》。 全文如下： 为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和湖北省重大突发公共卫生事件I级响应机制等有关规定，现就有序推进企业复工复产和人员省内安全流动等事项通告如下： 一、分区分级分类分时有序推进企业复工复产 全省以县域为单位，划分低、中、高风险区，实施分区分级差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，具体行业企业实行灵活动态管理。 （一）武汉市企业复工复产安排：涉及保障疫情防控必需（医疗器械、检验检测仪器设备、药品、防护品、消杀用品生产销售以及原材料配套等）、公共事业运行必需（供水、供电、供热、油气、通讯、环卫、医废处理等）、群众生活必需（蔬菜水果生产经营，粮油食品、肉蛋奶、水产品生产加工和销售，超市卖场、母婴用品销售、农副产品批发、快递物流、周转仓储、电商、配送制餐饮等）、农业生产必需（种子种苗生产、畜禽水产养殖和茶叶加工、饲料加工、磷复肥化肥农膜农药兽药生产和销售、农机生产与服务等相关企业及合作社）以及其他涉及重要国计民生的企业可以复工复产。对全国、全球产业链配套有重大影响的企业，在防控措施到位、防控责任落实的前提下，按程序批准后可以复工复产。春节以来未停工停业的企业可以继续生产。其他企业先按不早于3月20日24时前复工复产。 （二）武汉市以外其他高风险地区企业复工复产安排：涉及保障疫情防控、公共事业运行、群众生活、农业生产必需以及其他涉及重要国计民生的企业，金融保险、港口和货运站场、重点产业链配套企业，承担国家、省市重大工程和重点项目的企业等，可以有序复工复产。春节以来未停工停业的企业可以继续生产。 （三）中风险地区企业复工复产安排：除上述类型企业可以复工复产或继续生产外，用工和产业链配套以本地为主的工业、农业产业化企业，以室外作业为主的建筑业企业，法律会计、软件信息服务等相关服务业企业，可以有序复工复产。 （四）低风险地区企业复工复产安排：实行限制清单管理，不在限制清单内的市场主体可以有序复工复产或继续生产。限制清单内的市场主体，主要包括人员聚集度高、场所相对密闭的影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、网吧、舞厅、酒吧、KTV、公共浴室、足浴店、美容店、健身房、培训机构、堂食类餐饮等，疫情解除前不得复工复产。 企业复工复产前，应制定疫情防控工作方案和应急处置预案，做好相关准备工作，确保做到防控机制、员工排查、设施物资、环境消杀、安全生产“五个到位”。企业复工复产由所在县（市）新冠肺炎疫情防控指挥部（以下简称指挥部）负责审批，市辖区企业复工复产由所在市指挥部负责审批。 二、推进人员安全有序流动 （一）继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施，做好滞留在鄂外地人员服务保障工作。 （二）中风险、低风险地区人员，凭健康码“绿码”，在省内安全有序流动。武汉市以及省内其他高风险地区人员，凭健康码“绿码”，可与省内流入地采取“点对点”运输方式安全有序流动。 （三）武汉市以外地区，在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。 （四）各级指挥部做好滞留在外人员安全有序返鄂服务保障工作，将返鄂人员纳入本地疫情防控管理。 三、加强交通运输管理 （一）中风险、低风险地区的省内客运航班、旅客列车、客运汽车、客轮以及城市公交，在采取必要防控措施的前提下，逐步有序恢复。 （二）武汉市以及省内其他高风险地区的客运航班、旅客列车、客运汽车、客轮以及城市公交继续停运。 四、继续延迟学校开学 省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园等继续延期开学。具体开学时间根据疫情防控情况，经科学评估后确定。 五、严格落实各方责任 各地各部门要按照“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，持续用力加强疫情防控工作，精准有序扎实推动复工复产，做好群众生活和企业复工复产的各项服务保障，确保社会大局平稳有序。复工复产企业要认真履行疫情防控主体责任，严格落实疫情防控各项措施，严防疫情发生，维护员工身体健康，确保生产经营安全有序。 希望广大人民群众继续理解、支持、配合疫情防控工作，凝心聚力、众志成城，合力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，力争全省经济社会发展早日全面步入正常轨道。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年3月11日 来源：湖北省人民政府网站 责任编辑：赵明 
再提分餐制|2020年03月11日 13:08|原标题：再提分餐制 新华社上海3月11日电题：再提分餐制 新华社记者杜康、胡洁菲 疫情期间，分餐制再次进入公众视野。事实上，倡导分餐制早已有之，它曾于2003年“非典”期间被很多餐厅采用，但很快又销声匿迹。究其原因，餐厅觉得成本高，增加了运营压力，没有动力；消费者也不甚在意。此次疫情，能否成为推广分餐制新的契机，让其真正走入我国百姓生活？ 再次被提及推广的分餐制 近日，北京、上海、广州、温州等多地发出分餐制、公筷制或双筷制的倡议。世界中餐业联合会向海内外中餐企业和广大中餐消费者发出《“培养健康饮食习惯、共创中华餐桌文明”倡议书》，据其介绍，目前已有10多个省份的200多家餐饮企业响应。 “合餐”是很多疾病发生的重要原因之一。根据世卫组织统计，食源性疾患的发病率居各类疾病总发病率前列，而在疾病的各类传播途径中，唾液是最主要的途径之一。事实上，中国是乙肝、胃癌等肠胃疾病高发病率国家之一，超过世界平均水平。 “好几双筷子在一锅汤里搅来搅去，还有不熟的人过分热情给你夹菜。”上海白领周仁表示，“沾上别人口水实在让人难以忍受”，这也是不少人的观点。 疫情期间，很多家庭开始践行分餐。“做好菜后分到每个人面前的餐盘里，不仅安全，还趁机治好小孩挑食的毛病。”作为分餐制的支持者，上海的安女士表示，她一直想在家里推行，但家里老人“固执”不同意，这次趁着新冠肺炎疫情，彻底把道理讲通了。 火锅“潮界”负责人张正伟以及粤菜馆上海新雅副总经理郑珏介绍，疫情期间，针对堂食客人，均会在用餐前提醒顾客“是否需要分餐”。 而不少长期提供分餐服务的企业也表示，近期明显感受到消费者对分餐的需求在上升。南京金陵饭店副总经理花艳告诉记者，金陵饭店从上世纪90年代开始全面实行分餐制，“早些年国内消费者还不习惯，如今宴会领域客人几乎全部要求分餐，零点餐厅要求分餐的客人比例也有50%。” 分餐制推广难在哪儿 事实上，2003年“非典”疫情时，许多餐厅推出分餐制，北京、广州、济南等城市也进行过相关的倡导。然而不久之后，分餐制便不见了踪影。 分餐制难推行，首先是成本高。张正伟介绍，分餐制一般分两种，一是消费者在餐桌上点单，然后由厨师来分配制作好的菜品，一旦菜品增多很容易出错，与顾客的沟通成本也提高；二是由服务员在调理台或餐桌上布菜，但这样延长了服务时间，提升了人工成本。合餐制下，一个服务员可以兼顾两个包厢，分餐制下，一个包厢可能需要两到三个服务员。 另一方面，张正伟担心分餐对菜的品质产生影响，“餐饮行业内有一句话，一烫顶三鲜。分成小份后，菜凉得快，可能影响品质。” “如果顾客没有需求，餐厅其实没有动力主动进行分餐。并不是商家不愿意做，很多商家考虑到上述问题，就不敢做了。”张正伟说。 在消费者这边，则是“合餐”餐饮传统已久，习惯难改。整鸡整鱼的做菜方式、讲究团圆的热闹氛围都不适合分餐。更有不少人因为“面子”不想分餐，怕亲人朋友间觉得“生分”。 推行分餐制需形成“正循环” 未来如何推进分餐制？ 对于餐饮业商户来说，首先要解决的是，如何应对分餐后升高的服务成本。 花艳介绍，在高端餐饮领域，分餐制和公筷公勺一直较为普及，服务费包含在套餐费用中。北京凯瑞御仙都餐饮集团董事长行秀娟介绍，集团自2000年成立以来，一直推行分餐制和双筷制，收取一定服务费被验证具有可行性，“我们推出价位不等、以人为收费单位的套餐，从菜品设计上实现了分餐。” 此外，多个商家认为，双筷、公筷公勺等方式成本更低、操作也更简单。“为了防止混淆，我们目前明确区分了公筷和私筷的颜色。”郑珏说。西部马华餐饮集团创始人马华介绍，疫情期间，餐厅张贴了醒目的标语要求消费者保持合理间距、一人就餐，“未来我们也会考虑线上粉丝营销、线下张贴标语的方式去推广公筷制文化。” “可以明确强制施行公勺公筷，并加强对餐馆的巡检。”浙江师范大学民俗学副教授宣炳善建议，将此次疫情作为分餐制推广的契机。 事实上，无论是采取收费分餐服务，还是提供公勺公筷，其目的都在于在全社会形成分餐的文化。“消费者提出足够强烈的需求，商家有动力不断改进服务，才能形成一个正向循环。”张正伟介绍。 近些年，随着分餐概念的普及，菜品种类形式上已经有所创新。“我们有四成左右的菜品本来就是每客每份的，比如中餐西做的牛排、煎鳕鱼、例汤等。”郑珏说。行秀娟介绍，“不少餐饮从业者开始‘出海’，这其中要解决的第一步就是‘分餐’，随着中餐的国际化，‘分餐制’会越来越深入人心。” “有人担心中餐的色、香、味会被分餐制破坏，尤其是‘色’。但我觉得如果分餐制普及，餐饮文化肯定也会随之演变创新，但始终一脉相承。”清华大学历史系教授、中国民俗学会副会长刘晓峰说。 责任编辑：刘德宾 SN222 
浙江首批驰援华侨抗疫物资启运意大利|2020年03月11日 12:54|原标题：浙江首批驰援华侨抗疫物资启运意大利 中新社杭州3月11日电 （张煜欢）11日5时50分，载着20余吨抗疫物资的飞机从杭州萧山国际机场飞往意大利。这是浙江省首批驰援海外华侨抗击新冠肺炎的物资，包括口罩、防护服、护目镜等，源于浙江省社会各界联合捐赠。 眼下，新冠肺炎疫情在全球蔓延。意大利较为严重，在该国共有30多万浙籍华侨旅居。 浙江省侨办、浙江省侨联相关负责人表示，新冠肺炎疫情发生以来，海外浙籍侨胞积极支援家乡，如今海外侨胞有困难了，家乡父老理应以最大的努力给予支援。 谈及这批物资的准备情况，杭州萧山机场航空物流公司副总经理陈景瑜说，“从上周五接到通知起我们就开始准备。前期主要负责航线安排；中期负责连夜和意大利当地的收货方、卡车公司等联系对接，保障当地的运输安全；再到一整天的仓库现场装货工作，我们几乎没有停下来过。” 他介绍，这批物资是自新冠肺炎疫情发生以来，杭州萧山机场一次性发往境外的最大一批物资，“此次物流费用都将由我们承担，能出一份力是一份力。” 杭州萧山机场海关快件监管一科科长赵丹说，“为了保障物资顺利出关，我们‘特事特办’将申报手续前置，打通信息流，实现快速验货、专仓保障、当日办结。此外我们还与入境地海关了解当地政策，保障清关时不出现问题，等货一落地就能快速通关。” 浙江省首批驰援海外华侨抗击新冠肺炎的物资启运背后，也体现着各方的齐心协力。 过去几天，浙江省侨办、浙江省侨联对接海外相关侨团，了解物资需求；浙江省慈善总会、浙江省侨缘会等社会公益组织发动力量，组织募捐；侨乡浙江青田县和温州鹿城区、文成县等地积极响应，连夜组织运送物资到杭州；还有不少民间社会组织也竭尽全力帮助联系捐赠驰援物资。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
华南海鲜市场是不是新冠病毒发源地？专家这样说|2020年03月11日 12:08|原标题：华南海鲜市场到底是不是新冠病毒发源地？专家这样说！ 来源：每日经济新闻 新冠肺炎疫情发生以来，新冠病毒的起源、传播及演变备受关注。多位国内外专家表示，根据目前已有证据还无法确认新冠病毒起源于哪里。 新冠病毒在人类中的传播是如何开始的？从最初报告的病例看，武汉的华南海鲜市场一度被认为是疫情发源地。 然而，在英国《柳叶刀》杂志1月刊登的一篇论文中，武汉金银潭医院副院长黄朝林等人分析了首批确诊的41例新冠肺炎病例，发现其中只有27例去过华南海鲜市场。回溯研究认为首名确诊患者于2019年12月1日发病，并无华南海鲜市场暴露史，也没发现与之后确诊病例间的流行病学联系，而其家人也没出现过发热和呼吸道症状。 美国《科学》杂志网站相关报道中，美国斯克里普斯研究所生物学家克里斯蒂安・安德森推测说，新冠病毒进入华南海鲜市场可能有三种场景：可能由一名感染者、一只动物或一群动物带到该市场。 多位专家及多项研究支持了上述观点。被称为“病毒猎手”的美国哥伦比亚大学梅尔曼公共卫生学院教授维尔特・伊恩・利普金表示，新冠病毒与华南海鲜市场的联系可能不那么直接，也许该市场发生的是“二次传播”，而病毒在早些时候已开始扩散。 中国科学院西双版纳热带植物园等机构研究人员近期以预印本形式发布论文说，他们分析了四大洲12个国家的93个新冠病毒样本的基因组数据，发现其中包含58种单倍型，与华南海鲜市场有关联的患者样本单倍型都是H1或其衍生类型，而H3、H13和H38等更“古老”的单倍型来自华南海鲜市场之外，印证了华南海鲜市场的新冠病毒是从其他地方传入的观点。 要还原新冠病毒传播链，科学家还缺少一些“拼图”，其中最关键一块是常被称为“零号病人”的首个感染者。“零号病人”是众多疑问交汇处，对寻找中间宿主以及解答病毒如何从动物传播给人类等疑问至关重要。 一个著名例子是百年前据估计造成全球数千万人死亡的“西班牙流感”，尽管此次疫情因西班牙最先报道而得名，但后来一些回溯性研究发现，首个感染者可能是来自美国堪萨斯州军营的一名士兵。 美国乔治敦大学传染病专家丹尼尔・卢西表示，考虑到病毒潜伏期等因素，首个新冠病毒感染者可能在2019年11月或更早时候就已经出现了。 从新冠病毒全球传播来看，尽管大多数新冠肺炎病例可以追踪到传染源，但美国等国家已报告了不少无法溯源的病例。在疫情日趋严重的意大利，其国内“零号病人”至今尚未找到。 新冠病毒源于动物，它进入人体前在自然界是如何生存进化的？中科院武汉病毒研究所等机构研究人员2月在英国《自然》杂志上发表论文说，他们发现新冠病毒与蝙蝠身上的一株冠状病毒（简称TG13）基因序列一致性高达96%。TG13是迄今已知的与新冠病毒基因最相近的毒株，表明蝙蝠很可能是新冠病毒的自然界宿主。 其他一些研究还发现，新冠病毒与穿山甲携带的冠状病毒基因序列有相似性，尤其在允许病毒进入细胞的受体结合域上十分接近。这表明新冠病毒进化过程中，TG13可能和穿山甲携带的冠状病毒之间发生了重组。 虽然相关研究提供了线索，不过多位接受新华社记者采访的专家表示，新冠病毒起源以及中间宿主等还难以定论，对病毒完全溯源可能需要更长时间。 英国诺丁汉大学分子病毒学教授乔纳森・鲍尔说，人类新冠病毒与穿山甲之间的联系仍是一个“小问号”，目前仍然没有得到病毒来源的最终答案。但如果将所有碎片线索放在一起，它们指向一个病毒从动物传播出来的事件。 美国科罗拉多州立大学兽医和生物医药科学学院教授查理・卡利舍表示，他对讨论新冠病毒来源持开放态度，下结论需要科学数据支持，而不仅仅是猜测。 美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利・珀尔曼认为，作为新冠病毒中间宿主的动物有可能来自中国以外，例如走私的穿山甲等动物。 2月底发布的《中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19）联合考察报告》也指出，“现有知识局限”的问题包括“病毒的动物来源和天然宿主”“初始阶段的动物到人的感染过程”“早期暴露史不详的病例”等。 全球疫情仍在蔓延，诸多疑问还有待各国科研人员携手解答。正如世卫组织总干事谭德塞日前多次强调，在全球共同抗击新冠肺炎疫情时，“需要事实，而非恐惧”“需要科学，而非谣言”“需要团结，而非污名化”。 责任编辑：郑亚鹏 
台湾新冠肺炎确诊病例增至48例|2020年03月11日 11:52|原标题：台湾新冠肺炎确诊病例增至48例 新华社台北3月11日电（记者查文晔、吴济海）台湾地区流行疫情指挥中心11日上午公布，台湾新增1例新冠肺炎确诊个案，目前确诊病例总数增至48例。 该机构表示，新增个案为北部30多岁女性，她于2月28日至3月8日独自前往英国旅游及探访当地友人，返台后于3月9日因头晕、头痛等症状至诊所就医。因出现微烧及轻微咳嗽，于3月10日至医院就医，经通报检验于11日确诊，目前收治负压隔离病房治疗。 该机构称，依个案发病前活动史研判，于境外感染的可能性较高。个案同住家人目前皆无疑似症状，将进一步调查个案在英国期间之旅游行程，并持续追踪其同住亲友、英国当地友人、同机旅客及就医接触者等健康情形。 为加强防疫警戒，台湾将冰岛、瑞士、挪威、瑞典、比利时、荷兰、丹麦及奥地利共8国旅游疫情提升至第二级：警示。此外，中东地区的巴林和科威特，与上述欧洲国家有相同等级风险，因此一并提升至二级警示。该机构建议台湾民众在当地应采取加强防护措施，自上述国家入境之民众应落实14天自主健康管理。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉奋战，卫星可鉴(图)|2020年03月11日 11:46|原标题：武汉奋战，卫星可鉴 新冠肺炎疫情发生后，武汉启动空前的防控措施。1月23日，离汉通道关闭；2月16日，湖北省全面加强各市（州、直管市、神农架林区）域内交通管控，减少机动车出行。 既要严格阻断人流和传染源，又要高效保障医疗救治和群众生活，一个多月来，一个近千万人口的超大型城市，日常生活是如何有效保障的？病患救治是如何组织实施的？ 这个谜题的答案，可从武汉夜间的灯光中窥见一斑。 卫星图片清晰地展现了这个城市顽强而旺盛的生命力：电力等能源供应有效保障、市内路网通宵运行、机场车站物资高效转运、各大医院灯火通明…… 黑夜中的光亮，从纷杂的社会生活图景中跳跃出来，从另一个角度诠释了武汉： 除了江汉区、~口区、江岸区等核心城区的灯光一定程度变暗外，天河机场、武汉火车站、汉口火车站、武昌火车站等城市交通枢纽站依旧灯光闪耀，连接武汉三镇的交通路网散发的路灯光串起了这座城市的运行脉络，10天建成的火神山灯光由一片暗变成一片亮。 一 兵马未动，粮草先行。 交通枢纽站是一座城市转运物资的中转地。分析卫星数据得出的武汉交通枢纽夜光指数显示，疫情期间，武汉天河机场灯光未见明显波动，机场一直处于运行状态。 在离汉通道关闭初期，汉口火车站、武昌火车站、武汉火车站的夜光指数不断减少。但自2月中旬起，夜光指数呈现上升趋势。其中，武汉站运送的医疗物资数量最大。 以2月17日为例，当天有22趟火车到站武汉火车站，运来北京、河南、江苏、广东、福建、湖南、山东等省市和解放军的605名医护人员、2588箱医疗物资。一直到22时，经过铁路工作人员的一双双手，这批医疗物资被接力送往多家医院，成为医护人员与病毒进行抗击的盔甲。 截至3月5日，累计调度到湖北省的防护服达530多万件，N95口罩近千万只，调入医疗救治设备38类6.5万台（套），其中呼吸治疗类设备2.2万台（套）。 二 自2月起，火神山医院、雷神山医院及多个方舱医院相继点亮灯光，多家定点医院灯火通明。灯光信号即时被卫星捕捉到。据火神山医院夜光遥感影像分析数据，随着火神山医院的开建，火神山医院的夜光强度持续由弱变强，映射出这座城市救治力量的增强。 10天10夜，7000多名工人，800多台挖掘机，24小时昼夜不停施工，一座占地3万多平方米的医院从无到有，火神山医院的建设彰显中国速度。 截至3月5日，武汉改造和新建了86家定点医院、16家方舱医院，完成6万多张床位，满足了不同时段患者救治床位的需求。如果以一个医院1000张床计算，这意味着一个月内在武汉建设完成相当于60家三级医院的病床数！ 三 连接武汉三镇的多座长江大桥，是这座城市流通的经脉。疫情期间，闪耀着辉煌灯火的长江大桥上奔波着来往的车辆，满足了许多患者的医疗需求，为武汉市民配送着居家的必备物资。 “我守护的‘武汉加油’，不仅是灯光更是希望。”26岁的温瑞是中国铁建中铁十五局电气化公司的灯光调试员，独自在武汉长江二桥值守30余天，每晚要点亮桥上“武汉加油”的灯光。 “武汉加油”四个字闪耀的灯光映在江面上，和其余长江大桥的灯光汇在一起，展现着江城的坚韧。 长江两岸密织的路网，发出点点灯光，折射出这座城市夜间运行的活力。 人要生活、城市要管控、病人要救治，越来越多的人聚集在武汉之夜，外卖小哥、警察、社区工作人员等穿梭在三镇街头。“我们不睡觉，这座城市就会多一点希望。”有人这么说。 截至3月8日，武汉市累计无疫情小区3021个，占全市小区总数的42.5%；无疫情社区135个，占比9.6%；无疫情村（大队）1350个，占比69.5%。这意味着疫情扩散的范围越来越小，更多社区成为“安全岛”。 点点星光，汇聚起来，从另一个角度诠释了武汉顽强的城市生命力。 武汉的灯光会越来越亮，武汉的夜色还将更美！ 出品：汪金福 陈凯星 周亮 策划：贺大为 钟昊熹 制作：李梦婷 丁新珂 部分素材：张书旗 李劲峰 监制：何莉 责任编辑：刘光博 
时隔2个小时，湖北潜江撤销“全面复工复产”通告|2020年03月11日 11:00|原标题：时隔2个小时，湖北潜江撤销“全面复工复产”通告 3月11日上午，湖北潜江市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部连发两份通告，相隔两个小时。 上午8：30左右，第26号通告称，潜江优化调整市内交通管控、人员管理和复工复产措施。从3月11日10时起，除市域内高速公路、国省干线和农村公路对外通道设立综合防控点外，撤除市域内所有内设交通管控点，恢复正常交通秩序。从3月12日8时起，逐步恢复市域内农村客运、公交客运、出租客运以及渡口码头（跨市域渡口除外）。 在人员管理上，全市居民必须申领湖北健康码，健康码是居民出行的电子凭证。无法申领健康码的，凭属地社区（村）出具的健康监测证明出行。居民出行要佩戴口罩，接受体温监测，配合社区（村）工作人员做好“易登记”管理工作，不串门、不聚集。对已出院确诊病例、排除的疑似病例和无症状感染者继续实施健康监测和跟踪服务管理。对原已确定严格管控的极少数未到解封时间的楼栋单元（自然垸组）继续实行原管控措施。符合无疫标准的小区（村小组）居民可以外出。 在复工复产上，推进企业复工复产。按照市工业经济工作领导小组办公室印发的《关于进一步推动全市企业复工复产的通知》，推动全市企业尽快全面复工复产。抓好农业春耕生产。全市所有区、镇、办事处在做好疫情防控前提下，结合实际组织好农业生产。逐步开放服务业。全市药店、商超、宾馆住宿、加油站、车辆维修场所、农资店、快递物流点和各专业市场可以开放；餐饮店可提供无接触式加工与配送服务；美容美发店可提供预约式服务；市域网吧、酒吧、歌厅、电影院等经营性娱乐场所未经许可不得开门营业；市域内各通信运营商、水电气等企业和银行金融业要确保正常运营。 但两个小时后，潜江发布第27号通告，称为落实分区分级分类分时差异化疫情防控策略，现对市新冠肺炎疫情防控指挥部发布的第26号通告予以取消，全市继续实行严格交通管制、人员管控，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。 “政事儿”注意到，在3月10日上午，潜江市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部召开专题会议，决定在做好疫情防控的前提下，潜江市将于近日全面恢复正常生产生活秩序，市域内所有交通卡口将解除，所有公共交通将恢复，所有企业将全面复工复产。 而同在10日，湖北发布风险地区图，潜江被列为高风险地区。 责任编辑：赵明 
10日18时至11日6时 天津无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月11日 10:12|原标题：3月10日18时至11日6时 天津无新增新冠肺炎确诊病例 记者从市疾控中心获悉，3月10日18时至11日6时，本市无新增新冠肺炎确诊病例。 截至目前，本市累计报告新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；普通型2例、治愈出院131例，死亡3例。疑似病例9例。累计排查密切接触者2522人，尚有160人正在接受医学观察。 津云新闻记者 张赫洋 侯沐伟 责任编辑：郑亚鹏 
上海有1例确诊病例11日出院 共计320例治愈出院|2020年03月11日 10:10|原标题：上海有1例确诊病例今日出院，共计320例治愈出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（11日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 徐某某，男，70岁，有湖北以外地区旅行史，因咳嗽就诊，2月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：范斯腾 
武汉和输入病例以外，发现新确诊病例！|2020年03月11日 09:53|原标题：武汉和输入病例以外，发现新确诊病例！ 3月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，新增死亡病例22例（湖北22例），新增疑似病例31例。当日新增治愈出院病例1578例，解除医学观察的密切接触者3235人，重症病例减少302例。 截至3月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例16145例（其中重症病例4492例），累计治愈出院病例61475例，累计死亡病例3158例，累计报告确诊病例80778例，现有疑似病例285例。累计追踪到密切接触者675886人，尚在医学观察的密切接触者14607人。 湖北新增确诊病例13例（武汉13例），新增治愈出院病例1471例（武汉1212例），新增死亡病例22例（武汉19例），现有确诊病例15671例（武汉14514例），其中重症病例4412例（武汉4217例）。累计治愈出院病例49056例（武汉33041例），累计死亡病例3046例（武汉2423例），累计确诊病例67773例（武汉49978例）。新增疑似病例6例（武汉6例），现有疑似病例198例（武汉192例）。 3月10日0―24时，新增报告境外输入确诊病例10例（北京6例，上海2例，山东1例，甘肃1例）。截至3月10日24时，累计报告境外输入确诊病例79例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例177例：香港特别行政区120例（出院65例，死亡3例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区47例（出院17例，死亡1例）。 黑龙江新增确诊病例1例 2020年3月10日0-24时，黑龙江省新增确诊病例1例为大兴安岭地区确诊病例。无新增疑似病例。新增治愈出院病例1例。无新增死亡病例。 截至3月10日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例482例。现有治愈出院病例435例，其中：哈尔滨市179例、双鸭山市46例、鸡西市43例、齐齐哈尔市40例、绥化市40例、大庆市23例、七台河市16例、佳木斯市15例、黑河市13例、牡丹江市13例、鹤岗市4例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例34例，其中：哈尔滨市15例、绥化市3例、双鸭山市3例、鸡西市3例、大庆市2例、齐齐哈尔市2例、牡丹江市2例、七台河市1例、鹤岗市1例、黑河市1例、大兴安岭地区1例。现有重症病例7例。无疑似病例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1391人。目前追踪到密切接触者16344人，已解除医学观察16074人，尚有141人正在接受医学观察。 来源：国家卫健委官网、黑龙江卫健委官网 责任编辑：刘德宾 SN222 
青岛新增一例境外输入确诊病例，活动轨迹公布|2020年03月11日 09:38|原标题：青岛新增一例境外输入确诊病例，活动轨迹公布 来源：济南时报 2020年3月10日12―24时，青岛市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，系来自意大利的境外输入病例。 患者辛某某，54岁男性，平度市人，现住平度市。2020年3月6日由意大利博洛尼亚经迪拜转机于3月7日到达北京首都机场，当晚乘坐MU5194航班到达青岛流亭机场，3月8日凌晨乘坐平度市安排的专车返回住处居家隔离。3月9日因腹泻、发热等症状由120送至平度市某医院发热门诊就诊，收入隔离病房治疗。3月10日核酸检测阳性，经医院专家组评估确诊，当晚转送至青岛市某定点医院进行隔离治疗。市、区（市）两级疾控中心已会同海关、公安等部门加紧开展密切接触者排查追踪等工作，截至发布前已追踪到密切接触者20人，其中青岛市密切接触者16人已全部实行集中隔离观察，同时向其他地市发出了协查函。 截至3月10日24时，青岛市累计确诊61例新型冠状病毒肺炎病例（境外输入病例1例），其中治愈出院58例，死亡1例，现有确诊病例2例，均在定点医院接受隔离治疗。累计已排除疑似病例304例，目前疑似病例为0。累计已解除医学观察722人，仍纳入医学观察的密切接触者16人。 按病例确诊医院所在区市分布情况：市南区7例（已治愈出院6例，死亡1例）、市北区13例（已治愈出院12例）、李沧区6例（均已治愈出院）、崂山区4例（均已治愈出院）、城阳区2例（均已治愈出院）、黄岛区13例（均已治愈出院）、即墨区8例（均已治愈出院）、胶州市1例（已治愈出院）、平度市4例（已治愈出院3例、境外输入1例）、莱西市3例（均已治愈出院）。 青岛市卫生健康委员会 2020年3月11日 责任编辑：郑亚鹏 
3月10日12-24时 山东无新增确诊、疑似病例|2020年03月11日 09:18|原标题：2020年3月10日12时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年3月10日12-24时，山东省本地无新增确诊、疑似病例，累计报告确诊病例758例（其中，无重症病例，危重症病例2例，累计死亡病例6例）；新增治愈出院2例，累计治愈出院721例。目前共追踪到密切接触者17013人，尚有76人正在接受医学观察。 2020年3月10日12-24时，山东省新增意大利输入新冠肺炎确诊病例1例，已送至青岛市定点医院隔离治疗，病情平稳。累计报告境外输入确诊病例1例。目前共追踪到境外输入确诊病例密切接触者10人，正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：境外输入病例单独统计，其他病例按确诊时医院所在县区统计。 责任编辑：郑亚鹏 
谭德塞：各国应充分利用中国争取的“机会窗口”|2020年03月11日 09:15|原标题：谭德塞：各国应充分利用中国争取的“机会窗口” 世界卫生组织总干事谭德塞10日表示，中国近期新冠肺炎确诊病例数下降趋势明显，国际社会应充分利用中国争取来的“机会窗口”，尽早遏制病毒传播。 世界卫生组织总干事 谭德塞：当新冠肺炎疫情刚暴发时，中国就迅速识别病原体并对其测序，并很快向世界分享了病毒的基因序列，这有助于其他国家和地区为诊断以及采取防控措施做好准备。受益于中国正在采取的大规模防控行动，对于其他国家来说这是窗口期，我们要利用这样的窗口期，如果哪个国家发现疫情，就需要尽快遏制病毒传播。 中国抗击疫情的经验是可行的 谭德塞表示，中国的抗疫措施经过实践证明取得了成效，面对这样一个新型的未知病毒，中国的经验是可行的，他希望其他国家能够全力控制疫情暴发。 世界卫生组织总干事 谭德塞：我们看到中国的经验确实令人印象深刻。中国的疫情呈下降的趋势，这是标志性地下降，疫情被遏制，我们也很高兴地看到疫苗正在研发，这些都是归功于中国政府的领导能力，同时还有全中国人民的合作。如果其他国家可以这样做，他们就可能控制疫情，因为我们现在从中国看到的经验是可行的。 各国要放下分歧 共同抗疫 随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，谭德塞表示，放下分歧，抗击共同“敌人”的时候到了。 世界卫生组织总干事 谭德塞：新冠肺炎疫情，它是我们共同的敌人。我了解许多国家有不同的意见，但是当我们共同的敌人出现的时候，我想我们更多地需要关注敌人而不是分歧。我们应走到一起来共同保护我们自己，保护人类健康。（总台记者 薛婧萌）  责任编辑：刘德宾 SN222 
2020年3月10日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月11日 09:05|原标题：2020年3月10日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海卫健委 2020年3月10日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至3月10日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 自2月6日起，我省连续34天无新增确诊病例和疑似病例。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北除武汉外确诊疑似新增均为零|2020年03月11日 09:04|原标题：湖北除武汉外确诊疑似新增均为零 据国家卫健委数据统计，3月10日0―24时，湖北省新增确诊病例13例，其中武汉13例；新增疑似病例6例，其中武汉6例。 责任编辑：柳龙龙 
疫情下2月物价结构性分化:食品涨价 服务消费降价|2020年03月11日 09:00|原标题：疫情下2月物价结构性分化：食品涨价，服务消费降价 导读：猪肉价格高位运行，仍是影响2月CPI的核心因素，结构性物价特征明显。2月核心CPI（刨除食品和能源）同比涨幅回落至1.0%（1月同比上涨1.5%），主要是受疫情影响，国内零售、餐饮等消费受冲击。 3月10日，国家统计局公布2月物价指数，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨5.2%，仍然处于近年的高位，但是相比1月有所回落。 2月CPI处于高位，疫情防控下的交通管制推高了食品价格，但去年价格起飞的猪肉仍然是主因。疫情对物价还有拖累作用，服务消费价格走低，其中旅游、交通等行业受挫最明显。 疫情仍将继续影响3月物价。但我国疫情防控积极因素不断增多，企业复工复产在有序推进，物价走势将回归常态。可以预见的是，随着猪肉价格趋稳、生猪产能的回升，CPI涨幅将趋缓。 此外，尤值一提的是，疫情在世界范围内的蔓延，给世界经济的增长蒙上阴影，我国外需有走弱的风险，物价后势承压。 食品涨价，服务消费降价 2月CPI同比上涨5.2%，其中猪肉价格上涨135.2%，影响CPI上涨3.19个百分点，是最主要的影响因素。 猪肉价格在经历了2018年的低迷后，叠加非洲猪瘟造成的猪肉供给短缺，在2019年迎来了史上最强“猪周期”。农业农村部数据显示，全国猪肉批发价在2019年3月有所走高，6月之后更是持续攀升，8、10月份更是呈现陡然上升的态势。进入11月份，随着储备猪肉的投放，以及生猪存栏数量的回升，猪肉价格有一波明显回调。12月份则进入整体平稳、小幅震荡的态势。 进入2020年，受春节因素、疫情影响等，猪肉价格相较去年12月份有所走高。但从2月中下旬以来，猪肉批发价格在持续回调，从50.3元/公斤降至48.22元/公斤（3月10日数据）。 从2月全月数据来看，受疫情影响的不仅仅是猪肉价格（2月环比上涨9.3%），其他鲜活食品也持续处于高位。比如2月薯类价格环比上涨16.0%，鲜菜、鲜果和水产品价格环比分别上涨9.5%、4.8%和3.0%。 2月食品价格环比上涨4.3%，与食品这类生活必需品形成鲜明对照的是，2月服务价格环比下降0.2%（上月上涨1.0%）。其中，医疗服务价格环比微涨0.1%，飞机票、理发和宾馆住宿价格环比分别下降7.8%、2.5%和1.0%。 受疫情影响，居民纷纷取消出行计划，旅游业首当其冲。3月9日，携程董事局主席梁建章接受媒体采访表示，这是携程成立以来亏得最多的一个季度。最差时国内订单损失80%，现在慢慢恢复了些，目前来看国际订单短期很难恢复。 中国社科院世经政所经济发展研究室主任徐奇渊对21世纪经济报道记者表示，2月CPI涨幅较高，主要是翘尾因素所致。从环比变化来看，2月CPI环比上涨0.8%，处于历史同期涨幅的平均水平。其中，食品、非食品价格环比上涨4.3%、-0.2%，疫情防控时期的物流不畅、人流复工推迟，以及部分消费者的囤货心理，造成了食品价格的涨幅高于历史均值水平。 光大银行金融市场部分析师周茂华对21世纪经济报道记者表示，猪肉价格高位运行，仍是影响2月CPI的核心因素，结构性物价特征明显。2月核心CPI（刨除食品和能源）同比涨幅回落至1.0%（1月同比上涨1.5%），主要是受疫情影响，国内零售、餐饮等消费受冲击。 国家统计局城市司司长赵茂宏表示，因疫情防控，2月份部分商业和服务网点停止营业，一些非生活必需品的消费需求也受到抑制，供需均有收缩，价格基本稳定，部分项目价格甚至下降。像春装上市延缓，服装价格环比下降0.3%。 全球需求走弱，物价后势承压 CPI维持高位的同时，2月PPI同比下降0.4%，1月上涨0.1%。 2月受季节和疫情因素影响，一些工业企业停工停产，需求减弱带动PPI价格走低。其中，受国际原油价格大幅下跌影响，国内石油及相关行业价格大幅波动，环比价格由涨转降，是拖累PPI的重要因素。2月石油和天然气开采业价格环比下降11.0%，其上月还环比上涨了4.3%。 1、2月份CPI涨幅均在5%以上，部分市场机构对于全年物价涨幅预期（3.5%左右）要高于去年（3%左右）。 交通银行金融研究中心高级研究员刘学智表示，疫情期间需求上涨、供给受限导致食品价格同比涨幅创2018年5月以来新高，支撑CPI处于高位。但非食品价格和核心CPI明显回落，反映出整体需求偏弱，后续物价上涨压力并不大。全国平均猪肉批发价已经持续下降，猪肉价格有望逐渐趋稳回落。 “当前正处于复工复产阶段，很多行业的经营活动仍然受到疫情的冲击影响，宏观政策不宜对CPI、通胀率做过度反应而进行收缩，宏观政策对目前暂时较高的通胀率应保持一定的容忍度。”徐奇渊表示。 CPI维持高位，PPI下行，后续是否有通胀或通缩的风险呢？徐奇渊表示，当前通胀和通缩的风险都不大。一方面我国制造业生产能力充足，生产秩序恢复之后，供给能够及时满足消费需求。另一方面，通缩的压力方面，情况较为复杂。油价冲击仍然存在不确定性，而且我国成品油存在40美元/桶的地板价规则，因此对我国PPI的影响较为有限。但是，如果疫情在全球持续扩散、全球金融市场动荡不安，将可能影响到中国的出口贸易、制造业投资和就业、收入预期等，进而削弱总需求、增加通缩压力。 刘学智表示，需求偏弱叠加国际油价大幅回落，预计在国内疫情控制住之后，PPI和CPI涨幅可能明显回落。通胀压力减轻，将为国内宏观政策在疫后重建时期加大逆周期调节力度释放空间。 记 者丨周潇枭 责任编辑：郑亚鹏 
31省区市累计治愈超6万人|2020年03月11日 08:59|原标题：31省区市累计治愈超6万人 3月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增治愈出院病例1578例；截至3月10日24时，累计治愈出院61475例。31省区市连续28天治愈出院超千人，继续加油！ 责任编辑：柳龙龙 
湖北除武汉外连续6天0新增|2020年03月11日 08:57|原标题：湖北除武汉外连续6天0新增 3月10日0―24时，湖北新增确诊病例13例，均为武汉13例，#湖北除武汉外0新增#。 责任编辑：柳龙龙 
3月10日浙江省无新增确诊病例 新增出院15例|2020年03月11日 08:57|原标题：3月10日浙江省无新增确诊病例 新增出院15例 来源：浙江新闻 2020年3月10日0-24时，浙江省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例15例。其中： 新增出院病例中，杭州市1例、温州市6例、绍兴市2例、金华市1例、台州市5例。 截至3月10日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1215例（其中境外输入病例10例），现有重症病例2例（其中危重1例），累计死亡1例，累计出院1205例。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市12例（其中境外输入病例2例）、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市25例（其中境外输入病例8例）、省十里丰监狱36例；重症病例中，温州市1例、嘉兴市1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市179例（其中划归外省病例12例）、宁波市157例、温州市499例、湖州市10例、嘉兴市43例、绍兴市41例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市144例、丽水市17例、省十里丰监狱36例。 全省共追踪到密切接触者42307人，当日解除医学观察12人，尚有926人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北以外新增病例11例 新增病例数反弹|2020年03月11日 08:56|原标题：小心反弹！湖北以外新增病例11例，湖北以外新增病例数反弹 3月10日0―24时，湖北以外30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增报告确诊病例11例。 责任编辑：柳龙龙 
武汉新增确诊13例新冠肺炎|2020年03月11日 08:53|原标题：武汉新增确诊13例新冠肺炎 湖北新增确诊病例13例（武汉13例），新增治愈出院病例1471例（武汉1212例），新增死亡病例22例（武汉19例），现有确诊病例15671例（武汉14514例），其中重症病例4412例（武汉4217例）。累计治愈出院病例49056例（武汉33041例），累计死亡病例3046例（武汉2423例），累计确诊病例67773例（武汉49978例）。新增疑似病例6例（武汉6例），现有疑似病例198例（武汉192例）。 责任编辑：赵明 
截至3月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月11日 08:47|原标题：截至3月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫健委 3月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，新增死亡病例22例（湖北22例），新增疑似病例31例。 当日新增治愈出院病例1578例，解除医学观察的密切接触者3235人，重症病例减少302例。 截至3月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例16145例（其中重症病例4492例），累计治愈出院病例61475例，累计死亡病例3158例，累计报告确诊病例80778例，现有疑似病例285例。累计追踪到密切接触者675886人，尚在医学观察的密切接触者14607人。 湖北新增确诊病例13例（武汉13例），新增治愈出院病例1471例（武汉1212例），新增死亡病例22例（武汉19例），现有确诊病例15671例（武汉14514例），其中重症病例4412例（武汉4217例）。累计治愈出院病例49056例（武汉33041例），累计死亡病例3046例（武汉2423例），累计确诊病例67773例（武汉49978例）。新增疑似病例6例（武汉6例），现有疑似病例198例（武汉192例）。 3月10日0―24时，新增报告境外输入确诊病例10例（北京6例，上海2例，山东1例，甘肃1例）。截至3月10日24时，累计报告境外输入确诊病例79例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例177例：香港特别行政区120例（出院65例，死亡3例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区47例（出院17例，死亡1例）。 责任编辑：柳龙龙 
广东确诊0新增！新增出院12例，累计出院1282例！|2020年03月11日 08:38|原标题：广东确诊0新增！新增出院12例，累计出院1282例！ 来源：广东省卫生健康委官网 2020年3月11日 广东省新冠肺炎疫情情况 截至3月10日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1353例，累计出院1282例，累计死亡8例。10日当天全省无新增确诊病例。新增出院12例。有疑似病例1例。有297名密切接触者正在接受医学观察。 截至3月10日24时，在院的63例确诊病例中，轻型1例，普通型41例，重型4例，危重型17例。 责任编辑：郑亚鹏 
北京10日新增新冠肺炎确诊病例6例 6例治愈出院|2020年03月11日 08:35|原标题：北京昨日新增报告新冠肺炎确诊病例6例 6例治愈出院 来源：健康北京 3月10日0时至24时，北京新增报告新冠肺炎确诊病例6例，均为境外输入病例，其中5例为意大利输入病例，1例为美国输入病例。新增报告疑似病例2例，均为境外输入；密切接触者44人，其中境外输入26人。治愈出院病例6例，分别从市区两级定点医院出院。其中有3名男性，3名女性，年龄最小的32岁，最大的93岁。 截至3月10日24时，累计确诊病例435例，治愈出院病例326例，死亡病例8例。现有疑似病例27例。累计确定密切接触者3694人，其中434人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例20例。 全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区47天，门头沟区37天，怀柔区33天，顺义区31天，密云区28天，石景山区26天，大兴26天，房山区23天，昌平区22天，西城区20天，通州区20天。 435例确诊病例中，男性病例206例，占47.4%，女性病例229例，占52.6%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.2%，6岁至17岁17例，占3.9%，18岁至59岁293例，占67.4%，60岁及以上111例，占25.5%。 责任编辑：赵明 
湖南无新增确诊病例，在院治疗19例累计出院995例|2020年03月11日 08:26|原标题：湖南无新增确诊病例，在院治疗19例，累计出院995例 红网时刻3月11日讯 2020年3月10日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例7例。其中： 新增出院病例中，长沙市5例、岳阳市2例。 截至3月10日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，累计报告重症病例150例，现有重症病例5例，死亡病例4例，出院病例995例，在院治疗19例。其中： 确诊病例中，长沙市242例、衡阳市48例、株洲市80例、湘潭市36例、邵阳市102例、岳阳市156例、常德市82例、张家界市5例、益阳市60例、郴州市39例、永州市44例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市1例、株洲市1例、邵阳市1例、娄底市2例。 死亡病例中，长沙市2例、邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市229例、衡阳市48例、株洲市77例、湘潭市36例、邵阳市100例、岳阳市153例、常德市82例、张家界市5例、益阳市60例、郴州市39例、永州市44例、怀化市40例、娄底市74例、湘西自治州8例。 目前追踪到密切接触者27029人，已解除医学观察26887人，尚有142人正在接受医学观察。 （记者 易征洋 刘丹） 责任编辑：郑亚鹏 
3月10日 四川0新增|2020年03月11日 08:25|原标题：3月10日 四川0新增 3月11日，据四川卫健委消息：[四川新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（3月11日发布）]3月10日0-24时，四川新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例14例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至3月11日0时，四川累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例539例，涉及21个市（州）。 （确诊患者信息详见各市<州>卫生健康委官微或官网每日发布） 全省现有无现症病例区（低风险县<市、区>）147个、散发病例区（中风险县<市、区>）36个，无社区暴发和局部流行区（高风险县<市、区>）（过去24小时新增邛崃市、高坪区、安岳县为低风险县<市、区>）。 539名确诊患者中，正在住院隔离治疗52人，已治愈出院484人，死亡3人。 现有疑似病例2例。 当日解除医学观察44人，现有278人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
天津10日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院1例|2020年03月11日 08:23|原标题：天津10日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院1例 新京报快讯 据天津卫健委消息，2020年3月10日0-24时，天津市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例1例。 截至3月10日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例131例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例2例（危重型病例0例，重型病例0例）。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区57例、河东区14例、河北区11例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 目前追踪到密切接触者2512人，已解除医学观察2295人，尚有171人正在接受医学观察。 来源：天津卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
3月10日福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月11日 08:17|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 3月10日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月10日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（危重型0例、重型0例，死亡病例1例）。其中： 福州市72例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县4例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市47例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市20例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市56例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区8例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市26例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县11例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例295例，目前无住院病例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察10873人，尚有78人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
2020年3月10日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月11日 08:00|原标题：2020年3月10日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 3月10日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例3例（柳州市1例、桂林市1例、来宾市1例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例237例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例13例，均在院治疗，其中危重病例4例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例）；现有疑似病例0例。 科学规范使用消毒剂，既可以预防疫情传播感染，又可以保护身体健康。但若使用不当，会适得其反，甚至造成危害。专家建议，在使用消毒剂时，应严格掌握“七个”基本原则。一、机关单位、居民社区、公共场所等负责消毒工作的人员需严格遵循消毒产品说明书，按照有关规定科学合理使用消毒剂，避免和减少消毒剂的滥用。二、消毒产品只能用在说明书标识的对象上，不可超范围使用。三、每种消毒剂应单独使用，不要混合使用不同种类消毒剂。四、严格按照说明书浓度配制消毒剂，保证说明书最短消毒时间。五、人体皮肤消毒主要针对手部等裸露部位进行，没有必要进行全身消毒，并优先使用75%酒精、碘伏和过氧化氢消毒液，不要自己配制消毒液进行皮肤消毒。六、家庭保存消毒剂要注意安全，不要使用饮料瓶盛放消毒液体，消毒剂放在儿童不能获得的阴凉处。七、在特殊场合配制和使用高浓度消毒剂或长时间使用消毒剂时，应穿戴防毒面罩（注意不是口罩）和防护手套（可用乳胶或橡胶手套，不可使用棉布或棉线手套）等合适防护用品；未穿戴合适防护用品，不可在密闭空间内配制和使用消毒剂。 责任编辑：范斯腾 
10日河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例|2020年03月11日 07:47|原标题：2020年3月10日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年3月10日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日无新增治愈出院病例，解除隔离医学观察的密切接触者45人。 截至3月10日24时，河北省现有确诊病例5例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例307例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例318例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者10933人，尚在隔离医学观察的密切接触者278人。 确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市38例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年3月11日 责任编辑：郑亚鹏 
3月10日0-24时 吉林省无新增确诊病例|2020年03月11日 07:37|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年3月11日公布） 来源：吉林卫健委 3月10日0-24时，全省无新增确诊病例。 截至3月10日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院91例（长春市45例，四平市14例，辽源市7例，公主岭市6例，吉林市5例，延边州5例，通化市5例，松原市2例，白城市1例，梅河口市1例），死亡1例（四平市）。 现在院隔离治疗确诊病例1例（通化市），为普通型病例。上述确诊病例的密切接触者3994人，已解除医学观察3962人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察32人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。 3月10日0-24时，全省无新增疑似病例；现有疑似病例1例，已隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份或疫情发生国家返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：郑亚鹏 
法制日报：多管齐下斩断非法野生动物交易链条|2020年03月11日 07:28|原标题：法制日报：多管齐下斩断非法野生动物交易链条 讲述人 李江萍 周霞 新冠肺炎疫情暴发以来，一幅又一幅非法野生动物交易的画面，一个又一个“逆行者”抢救生命的事迹，将我们的思绪拉回3年前那一起横跨六省非法经营野生动物的刑事案件。 2017年夏季，应森林公安机关邀请，我们提前介入“8・10”非法经营野生动物专案，负责全面审查案情，准确定性，引导公安机关侦查取证。 专案收网时，森林公安查扣了成千上万的野生动物，中华竹鼠、野猪、猪獾、果子狸、麂子、斑鸠、野鸭等，仅蛇就有1600多斤。在现场，一头被夹伤的野猪几近死亡仍挣扎着呼吸，两眼血红的麂子在铁笼子里狂躁地乱窜…… 各种野生动物的体味、野生动物尸体的臭味混合着，令人作呕。如果这些野生动物被端上人们的餐桌，会有什么样的后果？ 这起看似普通的刑事案件，放在新冠肺炎疫情防控的大背景下，我们觉得，真庆幸，真值得！因为这次成功破案，我们捣毁了一条横跨六省的非法经营野生动物地下产业链，既保护了野生动物，又保护了食品安全，甚至在一定程度上防范了野生动物携带的病毒感染消费者。 案件发生在湖南省衡阳市某区水产街，这里是野生动物地下交易的集散地。 被告人丁某等人从浙江、湖北、江西、河南、四川等省份长期批量购进野生“三有”（有社会价值、有生态价值、有科研价值）保护动物。一到凌晨，他们便在这里非法批发或零售。 经查明，丁某等人违反野生动物保护法的规定，在未取得《湖南省野生动物及其产品经营许可证》、未向工商行政管理部门注册登记的情况下非法经营野生动物，交易额高达1.2亿元。 我们提前介入，在正确引导公安机关侦查取证的同时，还深挖漏犯30人。 然而，案件移送检察机关审查批捕和起诉时，我们却遇到了难题。由于法律适用不明晰，我们陷入了立案难、起诉难、判决难的“三难”境地。虽然有关非法经营罪的司法解释有近60条，但非法经营野生“三有”动物的行为不包括在内。实践中，此类案例有罪判决和无罪判决都有，存在败诉风险。 面对可能败诉的风险，面对野生动物保护，面对食品安全，面对公众的身体健康，我们向院党组和省、市检察院汇报后痛下决心，一定要啃下这块“硬骨头”！ 一方面，我们紧扣法条，查微析疑，系统分析论证被告人非法经营的野生“三有”动物属于刑法规定的“限制买卖物品”。根据《中华人民共和国野生动物保护法》《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国行政许可法》，国家禁止生产、经营使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品；出售、利用非国家重点保护野生动物的，应当提供狩猎证、进出口等合法来源证明，并到相关行政部门办理驯养证，持有专门的经营许可证，且驯养证及经营许可证均会限定野生“三有”动物的种类及数量。即便持证经营具有合法来源的野生“三有”动物，也只能在行政部门指定的固定场所销售。因此，我们锁定各被告人无任何证照经营无合法来源、未经检验检疫的野生“三有”动物确系违反规定，且严重扰乱市场秩序，应当以非法经营罪追究刑事责任。 另一方面，我们结合最高法、最高检《关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》的规定，违反国家规定非法从事生猪屠宰、销售等经营活动，情节严重的，以非法经营罪定罪处罚。举轻以明重，非法经营野生“三有”动物更应入罪处理。 同时，为了形成完整的证据链，我们在两年时间内走遍了被告人丁某等人通过网络收购野生动物的省份和地区，全面固定了他们利用火车托运、网上交易的人证和物证。 铁证如山，他们在法庭上只能低头认罪。 2019年7月至9月，该案在资兴市人民法院相继开庭审理，被告人丁某等人均被法院判处有期徒刑以上刑罚，并被判处没收违法所得、罚金共计207万元。其他追诉的漏犯共计追赃500多万元，督促缴纳生态修复金100万元。 该案的办理，开创了湖南省此类案件入罪处理的先例。我们认真履职尽责，在依法打击犯罪的同时，还斩断了跨六省非法经营野生动物的地下产业链。 更可喜的是，判决生效后，该案被作为典型案例在湖南省进行专门推介。如此一来，就能在更大范围内推动大家保护野生动物和食品安全。 2019年7月，我们又办理了被告人何某明非法收购濒危野生动物案，当场查获眼镜蛇、滑鼠蛇、王锦蛇、乌梢蛇、尖吻蝮60多条，果子狸、中华竹鼠、棘胸蛙60多只，寒露林蛙1043只。 为了加大法律宣传力度，被告人何某明非法收购濒危野生动物案在资兴市兴宁镇公开巡回审判，帮助公众提高了保护野生动物的意识。 （讲述人系湖南省资兴市人民检察院生态环境资源检察局办案检察官，原题为《坚决斩断非法野生动物交易链》） 来源：法制日报 责任编辑：郑亚鹏 
湖北黄冈将有序恢复正常医疗服务|2020年03月11日 07:00|原标题：战疫情丨湖北黄冈将有序恢复正常医疗服务 湖北省黄冈市新冠肺炎疫情防控工作指挥部昨天（10日）晚上发布通告，从今天起有序恢复正常医疗服务。暂定黄冈城区6家医院可根据各自特色，逐步开放普通疾病治疗区，提供普通门诊及经缓冲区筛查正常患者的住院诊疗。除这6家医院外，其他医疗机构暂不开放医疗服务。 责任编辑：赵明 
新冠病毒起源于哪里？专家这样说！|2020年03月11日 06:33|原标题：新冠病毒起源于哪里？专家这样说！ 新冠肺炎疫情发生以来，新冠病毒的起源、传播及演变备受关注。多位国内外专家表示，根据目前已有证据还无法确认新冠病毒起源于哪里。 传播“拼图”有缺失 新冠病毒在人类中的传播是如何开始的？从最初报告的病例看，武汉的华南海鲜市场一度被认为是疫情发源地。 然而，在英国《柳叶刀》杂志1月刊登的一篇论文中，武汉金银潭医院副院长黄朝林等人分析了首批确诊的41例新冠肺炎病例，发现其中只有27例去过华南海鲜市场。回溯研究认为首名确诊患者于2019年12月1日发病，并无华南海鲜市场暴露史，也没发现与之后确诊病例间的流行病学联系，而其家人也没出现过发热和呼吸道症状。 美国《科学》杂志网站相关报道中，美国斯克里普斯研究所生物学家克里斯蒂安・安德森推测说，新冠病毒进入华南海鲜市场可能有三种场景：可能由一名感染者、一只动物或一群动物带到该市场。 多位专家及多项研究支持了上述观点。被称为“病毒猎手”的美国哥伦比亚大学梅尔曼公共卫生学院教授维尔特・伊恩・利普金表示，新冠病毒与华南海鲜市场的联系可能不那么直接，也许该市场发生的是“二次传播”，而病毒在早些时候已开始扩散。 中国科学院西双版纳热带植物园等机构研究人员近期以预印本形式发布论文说，他们分析了四大洲12个国家的93个新冠病毒样本的基因组数据，发现其中包含58种单倍型，与华南海鲜市场有关联的患者样本单倍型都是H1或其衍生类型，而H3、H13和H38等更“古老”的单倍型来自华南海鲜市场之外，印证了华南海鲜市场的新冠病毒是从其他地方传入的观点。 要还原新冠病毒传播链，科学家还缺少一些“拼图”，其中最关键一块是常被称为“零号病人”的首个感染者。“零号病人”是众多疑问交汇处，对寻找中间宿主以及解答病毒如何从动物传播给人类等疑问至关重要。 一个著名例子是百年前据估计造成全球数千万人死亡的“西班牙流感”，尽管此次疫情因西班牙最先报道而得名，但后来一些回溯性研究发现，首个感染者可能是来自美国堪萨斯州军营的一名士兵。 美国乔治敦大学传染病专家丹尼尔・卢西表示，考虑到病毒潜伏期等因素，首个新冠病毒感染者可能在2019年11月或更早时候就已经出现了。 从新冠病毒全球传播来看，尽管大多数新冠肺炎病例可以追踪到传染源，但美国等国家已报告了不少无法溯源的病例。在疫情日趋严重的意大利，其国内“零号病人”至今尚未找到。 2 病毒溯源未完成 新冠病毒源于动物，它进入人体前在自然界是如何生存进化的？中科院武汉病毒研究所等机构研究人员2月在英国《自然》杂志上发表论文说，他们发现新冠病毒与蝙蝠身上的一株冠状病毒（简称TG13）基因序列一致性高达96%。TG13是迄今已知的与新冠病毒基因最相近的毒株，表明蝙蝠很可能是新冠病毒的自然界宿主。 其他一些研究还发现，新冠病毒与穿山甲携带的冠状病毒基因序列有相似性，尤其在允许病毒进入细胞的受体结合域上十分接近。这表明新冠病毒进化过程中，TG13可能和穿山甲携带的冠状病毒之间发生了重组。 虽然相关研究提供了线索，不过多位接受新华社记者采访的专家表示，新冠病毒起源以及中间宿主等还难以定论，对病毒完全溯源可能需要更长时间。 英国诺丁汉大学分子病毒学教授乔纳森・鲍尔说，人类新冠病毒与穿山甲之间的联系仍是一个“小问号”，目前仍然没有得到病毒来源的最终答案。但如果将所有碎片线索放在一起，它们指向一个病毒从动物传播出来的事件。 美国科罗拉多州立大学兽医和生物医药科学学院教授查理・卡利舍表示，他对讨论新冠病毒来源持开放态度，下结论需要科学数据支持，而不仅仅是猜测。 美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利・珀尔曼认为，作为新冠病毒中间宿主的动物有可能来自中国以外，例如走私的穿山甲等动物。 2月底发布的《中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19）联合考察报告》也指出，“现有知识局限”的问题包括“病毒的动物来源和天然宿主”“初始阶段的动物到人的感染过程”“早期暴露史不详的病例”等。 全球疫情仍在蔓延，诸多疑问还有待各国科研人员携手解答。正如世卫组织总干事谭德塞日前多次强调，在全球共同抗击新冠肺炎疫情时，“需要事实，而非恐惧”“需要科学，而非谣言”“需要团结，而非污名化”。 责任编辑：吴金明 
望海楼：决胜之地 领袖和人民在一起|2020年03月11日 04:14|原标题：望海楼：决胜之地，领袖和人民在一起 湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。 关键时刻，决胜之地，领袖和人民在一起。 3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门赴湖北省武汉市考察湖北和武汉新冠肺炎疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的广大医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和患者群众、社区居民。 “总书记好！”一声声亲热的问候，来自火神山医院远程会诊平台视频中被护目镜勒得变形的医生护士，来自感染科病房正在接受治疗的患者，来自湖北省当地和军队、外地支援湖北医护人员代表，来自“封城”隔离多日的东湖新城社区的居民，来自社区党群服务中心的基层民警、卫生服务站医生、下沉干部和志愿者……人民在动情地呼唤自己的领袖。 人民知道，疫情发生以来，习近平总书记明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。正是在习近平总书记亲自指挥、亲自部署下，全国一盘棋，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。 领袖相信人民。习近平总书记一再强调，打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。疫情发生以来，包括军队在内的广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，义无反顾奔赴湖北和武汉，毫无畏惧投入防控救治工作，日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命，同时间赛跑，与病魔较量，为武汉疫情防控工作作出了重要贡献。人民才是真正的英雄！ 领袖关心人民。习近平总书记一直强调，要充分考虑群众基本生活需求，密切监测市场供需和价格动态，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。对因疫情防控在家隔离的孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体，要落实包保联系人，加强走访探视，及时提供必要帮助。要加强心理疏导和心理干预。要加强舆论引导，营造强信心、暖人心、聚民心的舆论氛围。要坚持依法防控，加强社会面管控，维护社会大局稳定。领袖最理解人民：湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。 领袖感谢人民。在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。 党和人民在一起，领袖和人民心贴心。中华民族从来都是在内忧外患中成长，在磨难挫折中强大。我们坚信：武汉必胜！湖北必胜！中国必胜！（作者为本报评论员卫 庶） 责任编辑：张义凌 
张文宏硬核圈粉 不只是因为他的幽默|2020年03月11日 03:42|原标题：张文宏硬核圈粉 不只是因为他的幽默 抗击新冠肺炎疫情期间，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏医生意外“走红”、圈粉无数，成为尽人皆知的“网红医生”。面对媒体采访时，张医生金句频出――“一线岗位全换上党员，没有讨价还价！不要欺负老实人”“你在家里不是隔离，是在战斗啊！你觉得很闷，病毒也给你闷死啦。”“企业老板不用给我们捐东西，让员工在家里办公，隔离观察，还给人家发工资，这就是对国家作贡献了。” 张文宏医生的每次“硬核”发言，在网络上都会迎来一片点赞叫好之声。这些称赞仅仅源自他的“风趣幽默”，话术高超吗？答案不这么简单。他的走红，偶然之中存在着必然，刷屏金句之下的支撑，是过硬的业务能力，是内行领导内行的专业素养，是领导干部冲锋在前的勇于担当。 新冠疫情暴发后，张文宏医生多次接受媒体采访，从没出现“晕镜头”“慌不择言”“无话可说”的尴尬。每每谈及防疫工作，他都能信手拈来，把专业的内容讲得深入浅出，让老百姓听得懂记得牢，类似“防火防盗防同事”“把病毒闷死”等的防疫金句张口就来。正所谓心里有底，发言不慌。张医生如数家珍、言之有物的发言，源自其平时深厚的医学知识储备。 反观疫情中一些领导干部的表现，与张医生的自信形成鲜明对比。个别干部，对业务一问三不知，对问题推诿逃避，对群众诉求敷衍塞责。面对疫情大考，已有不少领导干部“丢了位子”，依规依纪依法被追责问责。平时“不混日子”，做懂业务有能力的“实心干部”，非常时期，才能站得出来、冲得上去，成为防疫大堤上的牢固防线。 张文宏医生长期坚守结核病防治一线，是感染病防治领域不折不扣的“牛医”，但他的发言从不摆架子，不说些模棱两可、连篇累牍的正确的废话，不回避矛盾，有一说一，句句到位，反映基层实际问题。 张医生最初走红的原因，就是为一线医务工作者发声。他在大年初五时把科室所有春节前夕就开始奋战在第一线的医生都换了下来。因为“第一批都是了不起的医生，他们在对感染率、致病率、死亡率一无所知的情况下，把自己暴露在病毒前面。咱不能欺负听话的人！” 抗疫一线，工作千头万绪，面对群众提出的实际困难，如果摆出官僚主义、形式主义的架子掩盖矛盾，不当啄木鸟盯着问题解决，反当鸵鸟将脑袋埋在沙子里闭目塞听，可能会激化矛盾，将小事拖“炸”。 为百姓办事、为民生筹谋，考验领导干部的担当，对那些工作上不作为不担当或者能力不够、作风上不实在的庸官懒官，就应当把他们“筛下去”。而那些对人民群众的疾苦感同身受的领导干部，就应当给予应有的认可肯定。近期，多名在武汉抗疫一线冲锋陷阵、拼搏奉献的干部获火线提拔，就是最好的例证。 张文宏医生硬核圈粉，反映出一种人民的殷切期待。抗“疫”斗争一线就是考察识别干部的前线，面对疫情来势汹汹，面对未知病毒的可怖，越在关键时期，人民越需要“讲真话、办实事、有担当”的领导干部，勇当大家的主心骨、贴心人。  责任编辑：吴金明 
云南连续19天新增确诊病例为0 现有确诊病例2例|2020年03月11日 02:52|原标题：云南连续19天新增确诊病例为0 现有确诊病例2例 中新网3月11日电 据云南省卫健委网站消息，3月10日12时至24时，无新增确诊病例。截至3月10日24时，已连续19天新增病例为0，全省累计确诊病例174例，治愈出院170例，死亡2例，现有确诊病例2例，无重症、危重症病例。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院53例），昭通市25例（治愈出院25例），西双版纳州15例（治愈出院14例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院13例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院12例），大理州13例（治愈出院13例），保山市9例（治愈出院9例），红河州9例（治愈出院9例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院4例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 自3月3日开始，全省129个县市区均为低风险。（完） 责任编辑：吴金明 
两名在西班牙旅游的中国公民确诊新冠肺炎|2020年03月11日 01:31|原标题：两名在西班牙旅游的中国公民确诊新冠肺炎 3月9日，有两名在西班牙旅游的中国公民与中国驻西班牙使馆联络报告确诊新冠肺炎。相关人员目前已在马德里住院治疗。使馆领保人员详细了解了当事人情况，并将持续与其保持沟通，为其提供相应协助直至康复。 西班牙疫情持续发展，中国驻西使领馆提醒旅西中国公民做好必要恰当的防护，并了解以下信息： 一、如出现疑似症状，请留在住所，及时拨打当地卫生部门应急电话，详述病情和旅行史，全面准确回答有关提问。遵从医护人员指令，完成接诊和检测。如确诊，请遵医嘱接受治疗，并及时主动通报使领馆，使领馆会敦促并配合西有关部门为你提供恰当医疗服务。 二、确诊人员应积极配合卫生部门排查密切接触人员。相关密切接触者应遵照卫生部门指令，接受相应检查并做好防护，根据医嘱采取包括隔离观察在内的有关措施，切勿随意外出，以免增加疫情扩散风险。 三、请广大旅西中国公民客观看待疫情变化，严格防控，冷静应对，尊重个人隐私，与中国同胞和西班牙友人守望相助。进一步强化卫生清洁，不去人员密集场所，取消不必要的聚集。如无特殊情况，不要进行国内或国际旅行。疫情期间，乘坐飞机等密闭交通工具，将徒增感染风险。 西班牙急救电话：112（马德里地区建议拨打900102112；加泰罗尼亚地区建议拨打061） 外交部全球领事保护与服务应急热线：+86-10-12308或+86-10-59913991 驻西班牙使馆领事保护协助电话：0034-699089086 驻巴塞罗那总领馆领事保护协助电话：0034-932125622 （总台记者 魏帆） 责任编辑：吴金明 
天津查获34万只仿冒口罩 涉案价值400万元|2020年03月11日 01:26|原标题：天津查获34万只仿冒口罩 涉案价值400万元 疫情以来，口罩等防疫物资紧俏，这令不法分子蠢蠢欲动，想借机大发不义之财。近日，武清警方在天津市公安局的指导及市场监管部门的大力支持下，破获一起涉案价值高达400万元的 “假口罩”案，查扣仿冒知名商标口罩34万只，将生产、批发、零售黑链条一举斩断。 2月中旬，天津武清区市场监管部门陆续接到多起举报药店销售假3M口罩的电话，随后，天津警方成立专案组，会同市场监管部门展开调查。 抽丝剥茧 查明进货渠道 经专业机构鉴定，专案组查获的口罩均为仿冒品，为尽快查明案情，民警将全部线索逐一核查走访，对有价值的线索深入挖掘，对群众投诉举报的涉案药店逐一检查。6天5晚，专案组走访了20余家药店，真相逐渐浮现。与此同时，天津其他行政区也陆续出现该批次假口罩的踪影。对此，专案组扩大了侦查范围，将全市150余家涉案药店逐一走访，并从中查明了资金来往情况及销售人员信息，此时，所有证据均指向一家坐落在华苑产业园区的某医药公司。 2月27日一早，专案组数十名警力利用该公司晨会之际，将涉案人员全部控制并依法传唤。 固定证据 深挖口罩来源 在讯问过程中，主要涉案人员在民警的强大攻势下，心理防线被逐一突破，态度由强硬抵抗转变为配合工作。 民警逐步查明了该医药公司利用疫情口罩紧缺之机，从河北保定籍男子许某处大量购入仿冒的知名品牌口罩，并利用公司的销售渠道向天津市数百家药房铺货销售，谋取暴利。同时，民警发现该公司部分销售人员，利用手中掌握的进货和销售渠道，“另立门户”对仿冒口罩进行采购销售，从中谋取暴利。 深挖线索 捣毁生产源头 在掌握大量证据后，专案组乘胜追击，向仿冒口罩的销售源头及生产窝点亮剑。最终在河北警方的大力协助下，将许某位于河北保定市的藏匿地点查明，并顺藤摸瓜将其岳父刘某在河北任丘某地经营的仿冒口罩加工厂查获，相关线索移交河北警方。现刘、许二人已被河北警方抓获另案处理。 至此，一个生产、批发、零售仿冒知名品牌口罩的黑色产业链条被连根拔起，这起仿冒知名品牌口罩数量高达34万之巨，涉案价值高达400万元的天津最大“假口罩”案告破。目前，主要涉案人员段某、叶某等8人已被公安机关依法采取刑事强制措施，另外7人被依法采取行政强制措施。 （总台央视记者 丁旭 王晓沛） 责任编辑：吴金明 
苏州87例新冠肺炎确诊患者全部出院|2020年03月11日 00:01|原标题：苏州87例新冠肺炎确诊患者全部出院 今天（3月10日）下午3点，苏州又有3名新冠肺炎确诊患者治愈出院。 出院患者张某某，男，38岁，现住苏州太仓市。1月30日出现发热症状，2月2日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。 出院患者徐某某，女，62岁，现住苏州常熟市。1月24日起进入集中医学隔离点观察。2月6日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。 出院患者丁某某，女，65岁，现住吴江区。2月8日出现发热症状，2月10日确诊为新型冠状病毒肺炎病例。 苏州市第五人民医院副院长张建平介绍，3位患者入院后，经过抗病毒、对症治疗、心理干预治疗，病情逐步改善，呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，两次新型冠状病毒核酸检测呈阴性，经市级专家组评估确认，均达到了出院标准，于今日出院。 苏州市卫生健康委医政处处长马郁介绍，苏州市在新冠肺炎患者救治中，做到集中床位资源、人员资源、设备资源、车辆资源、检测资源；专家指挥靠前、专科救治靠前、中医参与靠前，全力救治每一例患者。 截至3月10日，苏州87名新冠肺炎确诊病例全部出院，做到患者零死亡，医务人员零感染！ （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张义凌 
