北京新增四例确诊新冠肺炎病例？假的！|2020年10月03日 16:04|原标题：北京新增四例确诊新冠肺炎病例？假的！ 这两天高高兴兴正在过节的人们被一条朋友圈转发的消息干扰了心情：“北京已发现确诊4例，活动轨迹主要在西单大悦城、京深、新fa地；所住小区：西便门东里（西城）、东丽温泉（马家堡，丰台）、首座绿洲（角门北路，丰台）、大兴（新发地商户。）……” 北京真的新增确诊病例了吗？记者刚刚从北京市卫健委了解到，这是假的！ 记者了解到，北京市新发地聚集性疫情已结束89天，大连聚集性疫情输入关联病例也已结束57天。北京市卫健委有关负责人表示，截至当前，北京没有新增本地和境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 北京市卫健委提醒市民，获取权威准确疫情信息，可以关注北京市卫健委官方网站、官方微博首都健康，官方微信健康北京。市卫生健康部门的官方平台每天早8点左右会通报前一天疫情信息。如有新增确诊病例，无论是本地病例还是境外输入病例，都会在官方平台及时通报。请市民安心过节，注意个人防护，既不轻信谣言，也不要传播谣言。（北京日报客户端记者 贾晓宏） 责任编辑：张迪 SN230 
美议员称特朗普确诊要中国负责 美媒：最糟糕的表态|2020年10月03日 13:02|原标题：要中国负责？！美媒：这可是最糟糕的表态 在美国总统特朗普夫妇宣布新冠肺炎检测呈阳性后，美国佐治亚州联邦参议员凯利・洛夫勒于当地时间星期五在社交媒体发表了一段无知的言论，试图借机攻击中国，而她的这番言论甚至让有些美国媒体都看不下去了。 洛夫勒在境外社交媒体推特上叫嚣称：“记住，是中国把病毒传染给了我们的总统和第一夫人，我们必须让他们承担责任”。 CNN报道截图 对于洛夫勒的发言，美国有线电视新闻网（CNN）就表示，吕弗勒想要做的事情非常明显的，她想通过指责中国没有阻止病毒，把特朗普总统的确诊变成一个政治问题，借此向潜在选民证明自己对中国的强硬立场。CNN称，与此同时，她的表态还存在一个阴谋论――是中国传染了特朗普总统吗？――她知道这个阴谋论会在一些最支持特朗普的选民那里找到支持者。 CNN称，问题是，洛夫勒知道自己所说的不是真相。目前外界还不清楚特朗普是如何被感染的，只知道他曾与他的高级助手霍普・希克斯有过密切接触，希克斯在周四早些时候被检测为阳性。 洛夫勒是在去年11月被临时任命为参议员的，填补的是因健康问题退休的约翰尼・伊萨克森参议员的位置。在过去的接近一年时间里，洛夫勒的工作饱受争议，而她将在今年11月3日参加新一轮的竞选。毫无疑问，洛夫勒的这一发言跟即将到来的选举存在很大关系。 CNN表示，洛夫勒在推特上所做的事是非常不负责任的。在完全没有证据的情况下，提出中国让特朗普和第一夫人生病的想法，不是我们应该做的事情――更不用说洛夫勒这个现任的美国联邦参议员。 责任编辑：张迪 SN230 
800名女性被授予全国三八红旗手称号|2020年10月03日 11:32|原标题：800名女性被授予全国三八红旗手称号 9月29日，北京。抗击新冠肺炎疫情全国三八红旗手表彰发布活动举行。其中，800人被授予全国三八红旗手称号。此外，现场还发布了200个全国三八红旗集体。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
国际锐评：中国新发展格局为世界经济复苏增添动力|2020年10月03日 11:19|原标题：国际锐评丨中国新发展格局为世界经济复苏增添动力 今年中国国庆中秋假期，取得疫情防控积极成效的中国人消费热情高涨。根据中国文化和旅游部发布的数据，在假期首日，全国共接待国内游客0.97亿人次，按可比口径同比恢复73.8%；实现旅游收入766.5亿元，按可比口径同比恢复68.9%。不断复苏的消费，正有效助力中国逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。 自2008年国际金融危机以来，世界经济始终处于深度调整期，加上当前新冠肺炎疫情影响以及单边主义、保护主义对全球产业链供应链冲击，世界经济复苏之路可谓复杂艰辛。在一片晦暗中，中国经济正带来光亮，特别是8月多个经济数据“转正”，给世界经济带来新希望。经合组织日前发布新闻公报说，今年第二季度，大多数二十国集团成员经济都出现前所未有下降，中国是唯一实现经济正增长的成员。世界银行9月28日发布报告，将今年中国经济增速预期上调至2%，比6月预期上调1个百分点。正因如此，国际社会越发想获知中国将如何构建新发展格局，以及能为世界带来什么样的发展机遇。 事实上，自2008年国际金融危机发生后，中国经济就向以国内大循环为主体转变。有两组数据值得关注，一是经常项目顺差同国内生产总值的比率由2007年的9.9%降至现在的不到1%；二是2008年以来国内需求对经济增长的贡献率有7个年份超过100%。由此可见，新发展格局是在过去长期实践基础上顺理成章发展出来的，充分顺应了中国经济发展趋势，是中国着眼长远的主动作为，绝非外部环境不确定性加剧背景下一时的被动应对。 这一格局强调“以国内大循环为主体”，意味着将扩大内需作为战略基点，以将巨大的内需潜力转化为高质量发展的强大动力。中国有14亿人的大市场和4亿中产阶级群体、消费升级趋势明显。同时，中国有世界上最完整最大规模的工业供应体系，包括网购、远程教育、远程医疗等在内的数字经济发展蓬勃发展，这些都为加快形成新发展格局提供了强大助力。 需要指出的是，新发展格局绝不是封闭的国内循环，而是开放的国内国际双循环，将使中国同世界经济的联系更加紧密。一方面，中国扩大内需必然为世界带来“中国机遇”，包括为全球经济提供需求增量、为他国提供更广阔的市场机会和投资机遇等。日产汽车公司首席执行官内田诚日前表示，中国汽车市场已从疫情中迅速反弹，该公司的关键领域已经恢复到一年前水平，甚至略有好转。 另一方面，中国产业体系有效运转，有助于全球产业链稳定运行。人们看到，中国国内率先控制住疫情，率先实现全面复工复产，经济稳步复苏。中国8月份进出口总额同比增长6%，其中出口增长11.6%，出口累计增速年内首次转正。人们还注意到，今年前6个月，中欧班列运输进出口货物同比增长30%，成为稳定国际供应链的“钢铁驼队”。德国知名中国问题专家弗兰克・泽林近期发表文章称，作为全球最大的生产基地和销售市场，中国在全球供应链中的重要性未来几年还会持续增加。 “中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。”即使面对新冠肺炎疫情、世界经济深度衰退等严峻挑战，中国依然持续不断地推出改革开放新举措。广交会首次整体搬上“云端”、《海南自由贸易港建设总体方案》正式印发、2020年版外商投资准入负面清单进一步缩减、服贸会线上线下融合举行、第三届进博会即将如期举办……中国对外开放举措不断落地，极大提振了外资信心。美国汇盛金融管理公司首席经济学家陈凯丰近日接受采访时表示，企业在实施多元化布局过程中，中国市场潜力和开放机遇难以被忽视和割舍，未来外企仍将积极在中国投资。 近日，又有一个好消息传来：全球三大债券指数供应机构之一的富时罗素宣布，从2021年10月起将中国国债纳入富时世界国债指数。此前，中国国债已经被正式纳入摩根大通全球新兴市场政府债券指数和彭博巴克莱环球综合债券指数。这是中国经济对外开放持续扩大所取得的积极成果，也是国内国际双循环相互促进的应有之义。 走过71年，新中国又站在新的历史起点。作为在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列的国家，中国将努力加快构建新发展格局，在变局中开新局，不断为中国经济发展开辟空间，为世界经济复苏增添动力。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
胡锡进：没人有权利对中国民间说什么做什么指三道四|2020年10月03日 11:02|@胡锡进 无论特朗普政府之前在新冠疫情问题上是如何攻击中国的，当特朗普作为一位老人感染病毒并出现症状入院治疗时，同情他，祝愿他和夫人都能度过难关是普世的人之常情。昨天中国外交部发言人华春莹通过推特表达了慰问之情，老胡作为推特上的活跃中国媒体人也转推了华春莹的那个推文。 但是在这个时候，昨天的美国国会听证会上，两名共和党议员与卫生部长阿扎一唱一和恶毒攻击中国，继续将美国的新冠疫情向中国甩锅，真是很low的表现。特朗普总统和第一夫人感染病毒无疑进一步暴露了美国抗疫的薄弱，但外界出于同情和礼貌此时会避免展开这个话题。美国政府和国会应当配合国际舆论当下在这个方向上的低调，但上述国会听证会上的表现显然是在进一步挑动争论，这绝对不是尊重特朗普夫妇、创造更有利于帮他们安心恢复健康氛围的表现。 中美应当开展抗疫合作，这对目前深陷疫情的美国好，也对世界好。华盛顿的政客们如果因为短视而拒绝面对这一常识性逻辑，很是可悲。 最后老胡想说，中国民间对美国越来越极端的对华政策、尤其是在新冠疫情上向中国泼脏水有很大情绪，是很自然的。不过我也希望网络上的段子手们在特朗普感染病毒的事情上保持克制，那样的克制在信息高度全球化的互联网时代会被注意到，并且产生积极影响。当然从外界来说，没有人有权利对中国民间说什么做什么指三道四。 责任编辑：张迪 SN230 
福建新增1例无症状感染者，为印度输入|2020年10月03日 10:51|原标题：福建新增1例无症状感染者，为印度输入 新京报快讯 据福建卫健委通报，10月2日，福建新增1例无症状感染者，为印度输入。 10月2日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为印度输入（厦门市报告）；解除隔离3例。 截至10月2日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例115例，已治愈出院96例，目前住院19例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察44例。 10月2日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月2日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察17605人，尚有1094人正在接受医学观察。 来源：福建卫健委 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
黑龙江省纪委监委通报6起违反中央八项规定精神问题|2020年10月03日 10:51|原标题：黑龙江省纪委监委通报6起违反中央八项规定精神问题 中秋、国庆假期将至，为巩固深化拓展作风建设成效，净化节日风气，严防常态化疫情防控形势下“四风”问题反弹回潮，黑龙江省纪委监委将6起违反中央八项规定精神问题给予通报： 黑龙江省自然资源管理干部学校原党委书记、校长王德飞借公务之机旅游等问题。2018年6月，王德飞与本单位职工孙某、王某到江西省调研。临行前，王德飞决定3人各带一名家属同行。调研期间，6人食宿费用均由接待方承担；调研结束后，6人又到滕王阁、龙虎山等景点旅游，违规核销旅游期间费用1575元。王德飞还存在私设“小金库”、违规发放奖金等问题。2020年7月，王德飞受到留党察看二年、撤职处分，降为正科级，按管理岗七级安排工作；其他人员分别受到相应处理。 鸡西市司法局原党委委员、强制隔离戒毒所原所长马波违规发放补贴等问题。2014年至2018年，鸡西市强制隔离戒毒所采取违规设立特餐食堂、违规提供外买服务、违规收取费用等方式，形成账外资金250余万元。经马波同意，将其中17.6万元用于给干部职工发放补贴，包括重复发放夜班费9300元。2020年6月，马波受到党内严重警告处分并被免职。 齐齐哈尔市建华区生态环境局原局长李俊伟违规收受下属礼品、购物卡问题。2019年7月，李俊伟收受本单位工作人员李某以“祝贺任职”为名赠送的黄金工艺摆件一个，折合人民币1.1万元；同年中秋节期间，李俊伟收受李某赠送的面值1000元超市购物卡一张；2020年春节前，李俊伟收受李某赠送的价值2349元手机一部。2020年4月，李俊伟受到撤销党内职务、政务撤职处分，降为四级主任科员；李某被另案处理。 宾县原国土资源局党组书记、局长李海波违规收受管理服务对象礼品、接受宴请等问题。2017年6月，李海波组织班子成员和中层干部到宾县某景区召开项目现场会，会后接受景区董事长杨某宴请。2019年8月，李海波收受管理服务对象某公司法人代表辛某赠送的红酒6箱，折合人民币7848元；同月，李海波在哈尔滨市某酒店接受辛某宴请，花费1634元。李海波还存在解决企业诉求不作为慢作为、工作失职失责问题。2020年3月，李海波受到党内严重警告、政务记大过处分并被免职；其他人员分别受到相应处理。 大庆市高新区规划建筑设计院规划院院长孙立军等人私车公养问题。2017年4月至2019年5月，孙立军先后12次使用本单位加油卡为私家车加油，共计3168元；2017年5月至2018年10月，该院市政院院长裴凤玲先后6次使用本单位加油卡为私家车加油，共计2070元；2017年4月至2018年10月，该院检测站副站长栗满田先后9次使用本单位加油卡为私家车加油，共计2163元。2019年12月，孙立军受到党内严重警告处分，裴凤玲、栗满田分别受到党内警告处分。 塔河县看守所代副所长高郡违规收受高档烟问题。2019年8月，高郡收受本单位辅警满某赠送的南京“雨花石”香烟10条、“九五”香烟5条，折合人民币9300元。高郡得知香烟系满某向在押人员索要而来后，仍留作自用。2020年7月，高郡受到政务记大过处分；满某还存在其他严重违法犯罪行为，受到开除公职处分。 上述6起违规违纪问题均发生在或者延续到党的十九大之后，是不知敬畏、顶风违纪的典型，广大党员干部要从中汲取教训，引以为戒。 习近平总书记强调，中央八项规定不是五年、十年的规定，而是长期有效的铁规矩、硬杠杠。中秋、国庆双节将至，全省各级党组织要深入贯彻落实习近平总书记关于作风建设和节约粮食、制止餐饮浪费行为的重要指示批示精神，保持政治定力，紧盯重要节点，切实履行主体责任，毫不放松抓好常态化疫情防控，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决防止产生“疲劳综合征”。要以“三不”一体理念、思路和方法推进作风建设，坚持纠建并举、标本兼治、巩固拓展，认真梳理分析本地区本部门易发多发问题和薄弱环节，细化完善有关规定，列出负面清单，加强教育警示提醒，督促党员干部知纪明纪守纪。 各级领导干部要发挥“头雁”作用，对照党章党规经常性审视自己、要求自己、检查自己，带头纠“四风”树新风，坚决反对特权思想和特权现象。 纪检监察机关要坚持越往后执纪越严，坚守节点、寸步不让，牢牢紧盯树倒根存老问题，深挖细查隐形变异新表现，对顶风违纪行为发现一起、查处一起，典型案例一律公开曝光，推动化风成俗、成为习惯，擦亮作风建设“金色名片”，让广大人民群众切身感受到正风肃纪成果。（总台央视记者 郭晓光） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
陕西新增1例境外输入确诊病例|2020年10月03日 09:50|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例 来源：华商报 10月2日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月2日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月2日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例，确诊病例治愈出院1例。截至10月2日24时，累计报告境外输入确诊病例166例，出院142例，在院24例。累计报告境外输入无症状感染者103例，转为确诊病例3例，解除医学观察75例，尚在医学观察的无症状感染者25例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入确诊病例为10月2日由安哥拉经葡萄牙里斯本至西安JD430航班乘客。10月2日JD430航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者416人，其中境外输入密切接触者415人，外省协查密切接触者1人。 确诊病例：应某，男，29岁，浙江籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：张迪 SN230 
四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例 均为境外输入|2020年10月03日 08:36|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月3日发布） 来源：健康四川 10月2日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（均为境外输入，1例为10月1日自埃塞俄比亚乘机抵蓉，10月2日确诊；1例为9月25日无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月3日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例698例（其中境外输入157例），累计治愈出院663例，死亡3例，目前在院隔离治疗32例，1046人尚在接受医学观察。 10月2日0-24时，全省新增无症状感染者2例（境外输入，均为10月1日自埃塞俄比亚乘机抵蓉，10月2日核酸检测阳性），当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察2例，尚在集中隔离医学观察41例（均为境外输入），比前一日减少1例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
10月2日广东省新增境外输入确诊病例3例|2020年10月03日 08:13|原标题：2020年10月3日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 10月2日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告2例，分别来自几内亚和科特迪瓦；湛江报告1例，来自菲律宾。新增境外输入无症状感染者8例，广州报告，来自加纳和新加坡各2例，其余4例分别来自印度、喀麦隆、阿根廷、毛里塔尼亚。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至10月2日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1834例（境外输入438例）。目前在院23例。 责任编辑：张迪 SN230 
31省区市新增确诊病例10例 均为境外输入病例|2020年10月03日 08:11|原标题：截至10月2日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例（上海4例，广东3例，四川2例，陕西1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者801人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例189例（其中重症病例1例），现有疑似病例4例。累计确诊病例2885例，累计治愈出院病例2696例，无死亡病例。 截至10月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例189例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80611例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85434例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者834705人，尚在医学观察的密切接触者7227人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察24例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者364例（境外输入362例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5667例。其中，香港特别行政区5104例（出院4843例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区517例（出院484例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
辽宁新增境外输入确诊病例治愈出院1例|2020年10月03日 07:56|原标题：辽宁新增境外输入确诊病例治愈出院1例 来源：健康辽宁 2020年10月2日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增境外输入确诊病例治愈出院1例。 截至10月2日24时，全省累计报告确诊病例271例（含境外输入47例），治愈出院264例，死亡2例，在院治疗5例。目前，尚有1例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
10月2日上海新增境外输入确诊病例4例|2020年10月03日 07:47|原标题：昨日上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入4例 #最新#市卫健委今早（3日）通报：10月2日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自美国1例，来自菲律宾1例，来自巴西1例。#上海战疫##上海加油# 病例1为中国籍，在乍得工作，9月27日自乍得出发，经法国转机后于9月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为克罗地亚籍，在克罗地亚生活，9月27日自克罗地亚出发，经荷兰转机后于9月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为英国籍，在英国生活，9月29日自英国出发，9月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在瑞士留学，9月30日自瑞士出发，经德国转机后于10月1日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者68人，均已落实集中隔离观察。 10月2日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月2日24时，累计报告境外输入性确诊病例669例，治愈出院618例，在院治疗51例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例4例。 截至10月2日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月2日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 SN230 
人民日报和音：用担当和奉献换来山河无恙|2020年10月03日 05:54|原标题：用担当和奉献换来山河无恙（和音） 在全球疫情仍然蔓延的今天，人们更应清醒认识到，各国需要携手付出更大努力，加快实现性别平等、促进全球妇女事业发展，这也是为了世界各国山河无恙，为了迈向人类命运共同体的美好未来 2020年10月1日，国庆节和中秋节携手而至，神州大地一片喜庆祥和。这一天，习近平主席在联合国大会纪念北京世界妇女大会25周年高级别会议上发表重要讲话，从全球新冠肺炎疫情带来的挑战切入，高度评价广大女性医务人员、疾控人员、科技人员、社区工作者、志愿者等不畏艰险、日夜奋战，坚守在疫情防控第一线，用勤劳和智慧书写着保护生命、拯救生命的壮丽诗篇。 “正是成千上万这样的中国女性，白衣执甲，逆行而上，以勇气和辛劳诠释了医者仁心，用担当和奉献换来了山河无恙。”习近平主席深情讲述的中国故事感天动地――在中国抗击疫情最紧要的时刻，来自中国全国各地驰援湖北的4万多名医护人员中，三分之二是女性……娓娓讲述的故事，唤起人们对中国抗疫历程的深深记忆。中国坚持党中央的集中统一领导，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，党政军民学、东西南北中一体行动，坚持以人民为中心，发挥集中力量办大事的制度优势，动员全社会力量、调动各方面资源，迅速形成强大合力，并坚定支持世界卫生组织发挥领导作用，积极推动国际社会团结抗疫。中国力量、中国精神、中国效率，彰显了践行人类命运共同体理念的大国担当。 习近平主席的重要讲话不仅高度评价妇女贡献，而且高度关注由于疫情严重冲击各国生产生活、就业民生，妇女所面临的更大挑战。习近平主席提出4点主张：帮助妇女摆脱疫情影响，让性别平等落到实处，推动妇女走在时代前列，加强全球妇女事业合作。这些主张体现了中国对妇女进步事业的深刻思考和不懈努力，国际社会普遍称赞这是促进妇女事业全面发展所需要的重要力量。 中国是全球妇女事业的积极倡导者和有力推动者。25年前，189个国家一致通过了《北京宣言》和《行动纲领》，对保障妇女权利、实现妇女解放和进步产生了深远影响，为各国推动性别平等提供了行动指南，成为国际妇女运动的里程碑。5年前，习近平主席在全球妇女峰会上宣布支持全球妇女事业的一系列承诺和举措。5年来，中国向联合国妇女署捐款1000万美元，成为捐款最多的发展中国家。中国完成133个“妇幼健康工程”，邀请3万多名发展中国家妇女来华培训。今年，习近平主席宣布，未来5年内中国将再向联合国妇女署提供1000万美元捐款，中国将继续设立中国―联合国教科文组织女童和妇女教育奖，支持全球女童和妇女教育事业，中国倡议在2025年再次召开全球妇女峰会。 “妇女是人类文明的开创者、社会进步的推动者，在各行各业书写着不平凡的成就。”感悟习近平主席深入阐释的道理，人们更能懂得促进全球妇女事业发展的重要意义。男女平等是中国的基本国策。中国建立了包括100多部法律法规在内的全面保障妇女权益法律体系，被世界卫生组织列为妇幼健康高绩效的10个国家之一，基本消除义务教育性别差距，全社会就业人员女性占比超过四成，互联网领域创业者中女性更是超过一半。中国妇女事业的发展，也是中国经济社会发展、人权事业发展的重要呈现。北京世界妇女大会秘书长、坦桑尼亚著名妇女活动家格特鲁德・蒙盖拉盛赞习近平主席所作深入阐释、所提重要主张，认为这充分体现了中国政府一贯重视发展妇女事业的立场。阿根廷学者朱莉安娜・冈萨雷斯・豪雷吉指出，中国为促进全球妇女事业发展作出重大贡献，以实际行动践行构建人类命运共同体理念。 感知应对新冠肺炎疫情历程中的“半边天”贡献，感悟“用担当和奉献换来山河无恙”的中国行动，人们更能深刻认识到，建设一个妇女免于被歧视的世界、打造一个包容发展的社会何等重要。在全球疫情仍然蔓延的今天，人们更应清醒认识到，各国需要携手付出更大努力，加快实现性别平等、促进全球妇女事业发展，这也是为了世界各国山河无恙，为了迈向人类命运共同体的美好未来。  责任编辑：刘德宾 SN222 
