湖北省委书记应勇：再检视、再排查、再整治|2020年10月07日 21:50|原标题：湖北省委书记应勇：再检视、再排查、再整治 据《湖北日报》报道，10月6日上午，湖北省委书记应勇视频检查调度全省节日安全和常态化疫情防控等工作。 应勇强调，要始终绷紧安全生产和常态化疫情防控之弦，针对节日特点和突出问题，对各项工作进行再检视、再排查、再整治，及时消除隐患、堵塞漏洞，抓紧抓实抓细安全保障各项措施，有效防范和遏制重特大事故发生。要毫不放松，再接再厉，加强值班值守和应急处置，坚决守住安全底线，切实维护人民群众生命财产安全。 省领导通过视频连线，分别听取省公安厅、省文化和旅游厅、省应急管理厅有关情况汇报；察看汉口火车站、天河机场、武鄂高速龚家岭收费站、恩施大峡谷景区、神农架景区等重点点位情况；检查各市州负责同志带班值守等情况。应勇代表省委省政府，向节日期间坚守一线的各行各业干部职工表示崇高敬意、衷心感谢和诚挚慰问。 应勇指出，今年国庆中秋长假是我们在遭受疫情严重冲击、取得武汉保卫战湖北保卫战决定性成果后的首个长假，也是常态化疫情防控下的第一个长假。假期已过大半，在全省各级各部门的高度重视和共同努力下，特别是文化旅游、交通运输、应急管理等各条战线干部职工和广大公安干警、武警舍小家为大家，坚守岗位、恪尽职守，落实常态化防控措施，排查整治风险隐患，有力维护了交通、景区、林区等安全和社会平安稳定，促进了我省交通运输、文化旅游等行业持续恢复向好，展现了湖北、武汉安全健康的形象和疫后重振的活力。 “安全生产责任重于天，丝毫不能掉以轻心，万万不可麻痹大意。”应勇强调，假期往往是各类安全事故的易发多发期，返程高峰在即，安全运行更是须臾不能放松。要树牢安全生产理念，强化红线意识和底线思维，进一步压紧压实属地管理责任、部门监管责任和企业主体责任，严格执行领导干部值班值守制度，切实做好道路交通安全、景区安全、消防安全、地质灾害防范等工作。要密切关注天气变化，做好返程交通组织管理，进一步加强民航、铁路、公路、水路、轨交等综合运输服务保障，确保安全、畅通、有序。要继续加强景区和社会面治安管理，提高公共场所见警率，增强人民群众安全感。 应勇强调，要毫不放松抓好常态化疫情防控，不断完善常态化精准防控和局部应急处置相结合的工作机制，坚持人物地同防，严格落实境外来鄂返鄂人员闭环管理措施，以严防输入为重点严防反弹，进一步巩固拓展疫情防控决定性成果。 来源：湖北日报 湖北卫视等 责任编辑：祝加贝 SN236 
王忠林：武汉正在加速疫后重振 呈现强劲复苏态势|2020年10月07日 17:51|原标题：王忠林：武汉正在加速疫后重振，欢迎高校毕业生留汉创新创业 10月7日，后疫情时代武汉理工大学高质量发展战略合作暨合并组建20周年大会在汉举行，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林出席大会时表示，当前，武汉正在加速疫后重振，呈现强劲复苏态势，热诚欢迎广大高校毕业生留汉创新创业。 据微信公众号“长江日报”10月7日消息，王忠林出席大会时说，武汉理工大学历史悠久、积淀深厚，是武汉闪亮的“金名片”。疫情发生以来，理工大全体师生员工与武汉并肩战斗、共克时艰，为武汉抗击疫情作出重要贡献。当前，我们比过去任何时候都更加需要科学技术解决方案，都更加需要增强创新这个第一动力。作为科技创新的重要力量，理工大举办此次大会恰逢其势、正当其时，也必将为推动学校和武汉高质量发展注入强大动力。 “英雄的城市、英雄的人民，愿与理工大校城共建，共同谱写高质量发展新篇章！”王忠林说，武汉作为建设中的国家中心城市、全国科创中心和国际化大都市，底蕴深厚、禀赋优越，是校城融合发展的丰厚沃土，也是广大师生完成学业、成就事业、创造伟业的理想之地。当前，武汉正在加速疫后重振，呈现强劲复苏态势，热诚欢迎广大高校毕业生留汉创新创业，武汉将创造一流环境，深入实施“大学生留汉工程”，为高校、校友和企业在汉发展提供强力支持。 2017年，武汉实施“百万大学生留汉创业就业工程”，在全国率先提出留下百万大学生。这个由武汉引爆的“抢才大战”，随后在全国多城延烧，西安、成都、杭州、宁波、南京等20多个城市相继“参战”。 今年1月7日，《长江日报》报道称，“1月6日，记者从（武汉）市委组织部获悉，自2017年武汉启动实施‘百万大学生留汉创业就业工程’以来，共新增留汉大学生109.5万人，提前2年完成了原定计划。” 今年以来，面对新冠肺炎疫情严峻考验，武汉市统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作，企业复工复产有序推进，生产生活秩序加快恢复，上半年主要经济指标降幅在3月份见底后开始逐月收窄，经济社会发展呈现出逆势反弹、持续恢复的良好态势。 武汉市统计局今年7月22日于其网站发布的消息称，初步核算，上半年武汉市地区生产总值，按可比价格计算，比上年同期下降19.5%。分产业看，第一产业增加值下降14.4%；第二产业增加值下降21.9%；第三产业增加值下降18.2%。 责任编辑：祝加贝 SN236 
胡锡进:中国享受长假 世界却在一个个轰动事件中动荡|2020年10月07日 13:39|原标题：胡锡进感叹：中国人在享受长假时，世界却在一个个轰动事件中动荡 国庆长假已经接近尾声了，中国出现了一段时间以来新冠疫情之下全球最火爆的旅游和消费潮。它也许没有达到中国长假旅游消费的最巅峰，但已然很令全球震动和羡慕。相信绝大多数中国人对能在今年有这样一个热闹、放松的长假都会挺满意的。 在中国人过这个长假时，世界另有其他很轰动的事情制造了动荡感。特朗普总统感染新冠肺炎最清楚不过地显示了新冠疫情目前在全球大流行的程度，它仍是当下全球大多数国家面临的最严峻挑战。 另外，外高加索纳卡地区的武装冲突加剧，导致严重人员伤亡。就在最近两天，因议会选举争议，我们的邻国吉尔吉斯斯坦陷入大规模政治混乱，示威者攻占了政府和议会的共同所在地“白宫”。纳卡冲突涉及的阿塞拜疆和亚美尼亚，以及吉尔吉斯斯坦都是苏联的加盟共和国，纳卡冲突始于苏联解体前夕，吉尔吉斯斯坦则在苏联解体之后陷入动荡。这两处伤疤如果笼统说，都是苏联崩溃的后遗症。 苏联走入历史已经近30年，但多个独立出来的国家至今还没摸准道路，或者未能摆脱解体导致的领土冲突。无数人的人生遭到负面改写，而一个人能有几个30年！ 秩序看来本是人类社会很脆弱的东西，动荡随时准备主导人们的生活。今天的中国处于发展变动的过程中，外部战略环境充满了焦躁和不安，中国能在内外部这么多复杂因素的交织、冲撞中做到一种平衡，给民生提供一个相对稳定的秩序基础，我坚持认为，这是很不容易的，值得全体中国人珍惜。 想想看，美国因新冠肺炎死了20多万人，欧洲的疫情在严重反弹，很多公共场所被迫再次关闭，然后是纳卡和吉尔吉斯斯坦这样的流血冲突和失序，而上述国家和地区的人口加起来也没有中国的人口多。很多人想象中国可能会有与苏联相同的命运，中国实际上面临着诸多陷阱，我们必须在各个方向上谨慎小心，避免堕入某个超级悲剧。现在印度作为人口大国，正在疫情的严重程度上快速赶超美国，它很可能将成为新冠疫情的超级震中。 新中国取得了巨大成就，它转化成了我们所有人的生活从低起点的向上迈进。我明白，很多人不满足，希望国家的进步更快、更彻底，然而无论对人还是对社会、国家来说，起点是无法选择的，我们能够选择的是在这个世界上前进的相对速度。 老胡有了60年的人生阅历，跑了很多国家，我的最大感悟是，没有一个国家是完美的。有的国家财富和优势的存量大，但停滞了，甚至开始走下坡路；还有的后发国家进步快，但目前所处的位置太低。可以说每个国家都有各自的难处。 中国也有自己的纠结，但今天的中国已经形成了一些明显的比较优势。经过数十年发展，我们今天的经济社会发展位置比起步时高多了，同时我们又保持着继续进步的巨大潜力，这两个因素的综合值相当有利。美国同中国翻脸的这三年，中国的发展势头、解决问题的能力都未减弱，这次疫情综合检验了各国的综合能力，结果是不言自明的。 所以说，我理解一些国人有具体的意见和不满意，但我的确不太理解有些人为何对我们的国家有着整体的抵制和唱衰。他们往往挺有知识的，但他们所提的论据模糊而幼稚，有些是中国位置很低时我们仰视西方造成的错觉，有些则源自美西方反华势力的标签式狡辩。我觉得这些人偏离了事实，掉入了严重的主观主义，他们在犯一些年后不忍回视的思想错误。 来源：@胡锡进 微博 责任编辑：张建利 SN233 
港媒：香港新增约11个确诊病例 一名中学生感染|2020年10月07日 12:02|原标题：港媒：香港新增约11个确诊病例 一名中学生感染 “东网”还报道称，将军澳迦密主恩中学6日向学生发通告称，校方接获通知，该校一名学生确诊新冠肺炎，校方将按将军澳及卫生防护中心指示，在7日至8日暂停面授及校内活动，以进行校舍清洁及消毒，并待防护中心进一步指示。该名学生属复课后首宗中学学生确诊个案。 港媒记者致电该校查询，校方证实确有一名学生感染，但以“学生隐私”为由，拒绝透露该名学生就读年级、是否有回校上课等问题。 根据香港教育局9月初更新的《学校健康指引》，当卫生防护中心证实有教职员或学生确诊新冠肺炎时，中心一般会建议该校暂停校内面授课及活动14天，并按需要为全校学生及学校人员进行病毒测试。 另外，有家长在社交群组透露，土瓜湾保良局颜宝铃书院也有一名学生初步确诊，该校向家长发电邮通知，已联络该名学生的家长，该名学生目前尚未正式确诊，学校也未收到防护中心通知，学校运作一切如常。（海外网 张琪） 责任编辑：范斯腾 SN237 
福建省10月6日新增无症状感染者3例，均为境外输入|2020年10月07日 09:05|原标题：福建省10月6日新增无症状感染者3例，均为境外输入 责任编辑：范斯腾 SN237 
浙江新增无症状感染者1例，菲律宾输入|2020年10月07日 09:02|原标题：浙江新增无症状感染者1例，菲律宾输入 10月6日0-24时，浙江新增无症状感染者1例（菲律宾输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。无新增确诊病例。截至6日24时，累计报告确诊病例1282例（境外输入病例63例）。 来源：浙江日报 责任编辑：范斯腾 SN237 
四川6日新增确诊病例3例 均为境外输入|2020年10月07日 08:36|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月7日发布） 来源：健康四川官微 10月6日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（境外输入，均为10月5日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月7日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例710例（其中境外输入169例），累计治愈出院665例，死亡3例，目前在院隔离治疗42例，1325人尚在接受医学观察。 10月6日0-24时，全省新增无症状感染者6例（均为境外输入，其中5例为10月4日自伊拉克乘机经卡塔尔转机抵蓉；1例为10月5日自菲律宾乘机抵蓉；均于10月6日核酸检测阳性），当日转为确诊病例3例，当日解除集中隔离医学观察2例，尚在集中隔离医学观察54例（均为境外输入），比前一日增加1例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 SN237 
31省区市新增7例境外输入确诊病例 均为境外输入|2020年10月07日 08:00|原标题：31省区市新增7例境外输入 10月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（四川3例，广东2例，山西1例，上海1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例15例，解除医学观察的密切接触者467人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例205例（其中重症病例1例），现有疑似病例4例。累计确诊病例2940例，累计治愈出院病例2735例，无死亡病例。 截至10月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例205例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80650例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85489例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者837935人，尚在医学观察的密切接触者8792人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者24例（均为境外输入）；当日转为确诊病例4例（均为境外输入）；当日解除医学观察19例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者376例（境外输入374例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5699例。其中，香港特别行政区5132例（出院4875例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区521例（出院485例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 SN237 
广东新增境外输入确诊病例2例 来自尼泊尔和赞比亚|2020年10月07日 07:59|原标题：2020年10月7日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 10月6日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告，分别来自尼泊尔和赞比亚。新增境外输入无症状感染者13例，广州报告11例，6例来自孟加拉国，3例来自尼泊尔，其余2例分别来自新加坡和埃塞俄比亚；佛山报告2例，分别来自美国和阿根廷。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至10月6日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1848例（境外输入452例）。目前在院29例。 责任编辑：范斯腾 SN237 
山西省新增境外输入确诊病例1例，波兰输入|2020年10月07日 07:57|原标题：山西省新增境外输入确诊病例1例，波兰输入 2020年10月6日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年10月6日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例1例（波兰输入）。累计报告境外输入性确诊病例72例，治愈出院69例，现有在院隔离治疗病例3例（均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内生活及自由活动轨迹）。现有疑似病例0例。 2020年10月6日0-24时，山西省无新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者1例。 来源：山西卫健委 责任编辑：范斯腾 SN237 
北京10月6日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年10月07日 07:55|原标题：北京10月6日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 10月6日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 节日期间，市民购物需求增多，各类超市、商场、综合购物中心等人群密集场所的管理人员和工作人员应落实防疫规定，建立健康监测报告制度。有发烧或呼吸道、消化道传染病症状时不要上班，建议尽快就医。服务人员在直接为顾客提供服务时需佩戴口罩；导购人员与挑选商品的顾客保持1米以上的社交距离。举办宣传促销活动时，应引导顾客保持社交距离，避免顾客长时间聚集在一个地方。在试吃、试妆等活动中产生的牙签、一次性纸杯、纸巾、棉花棒等物品应及时分类投放处理。营业场所内保持空气流通，营业前进行充分的通风。使用集中空调通风系统时，应保证空调系统运转正常；保证厢式电梯的换气扇运转正常；地下车库通风系统运转正常。营业场所以清洁为主，预防性消毒为辅，顾客经常触摸部位要及时清洁消毒。出现呕吐物时，立即用一次性吸水材料加足量消毒剂对呕吐物进行覆盖，清除呕吐物后，再对污染过的地面、墙壁等进行消毒处理。卫生间应保持清洁干爽，提供洗手液，保证水龙头等设施正常使用，垃圾及时清理。尽可能在购物车（篮）就近配备手消毒液，并随时消毒把手。引导顾客在排队结账时保持1米以上的社交距离，收银员、接待员与顾客间保持1米以上的社交距离，必要时安装透明隔板。尽量使用电子支付方式收款。通过海报、电子屏、广播等宣传卫生防疫知识，引导乘客配合防疫措施。 责任编辑：范斯腾 SN237 
