香港24日新增5例新冠肺炎确诊病例|2020年10月24日 23:56|原标题：香港24日新增5例新冠肺炎确诊病例 香港特区政府卫生署卫生防护中心24日表示，截至当日零时，香港新增5例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例1例、输入性病例4例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5289例。 卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增的4个输入性病例分别由法国、印度尼西亚、英国和巴基斯坦抵达香港，1个本地病例感染源头不明。 根据香港医院管理局通报，截至24日9时，过去24小时共有12名新冠肺炎确诊病人出院，至今共有5041名确诊或疑似病人康复出院。目前香港公立医院已启用614间负压病房，共1098张负压病床，目前共有109名确诊病人分别于18间公立医院留医，其中12人情况危险，4人情况严重，其余93人情况稳定。 责任编辑：刘光博 SN232 
胡锡进：喀什疏附县的这个通报速度够快|2020年10月24日 23:52|原标题：胡锡进：喀什疏附县的这个通报速度够快 新疆自治区卫健委最新通报，10月24日喀什地区疏附县对“应检尽检”人员定期检测中，发现1例新冠肺炎无症状感染者。 这个通报速度应当说非常快了。疏附县的无症状感染者是今天刚检测出来的，喀什迅速作出反应，政府通报也及时跟上了。疏附县是民族地区，新疆不易，支持新疆。 互联网对信息的反应速度超快，这使得各地政府在有事时做出判断和开展基本布置的时间不断被压缩。不过这就是这个互联网时代的特点。老胡相信官民围绕信息的磨合会朝着积极结果的方向不断推进。 疏附县出现一例无症状感染者并不可怕，老胡作为一名关心新疆的内地媒体人，相信喀什和自治区有能力采取科学措施，及时阻断疫情，确保全疆各族人民的健康安全。 来源：胡锡进微博 责任编辑：刘光博 SN232 
巴西改变主意，批准进口600万剂中国新冠疫苗|2020年10月24日 22:31|原标题：巴西改变主意，批准进口600万剂中国新冠疫苗 英国路透社消息称，巴西卫生监督局10月23日在一份声明中表示，已授权圣保罗布坦坦研究所生物医学中心进口600万剂中国北京科兴生物制品有限公司研制的新冠疫苗。 巴西卫生监督局表示，这种名为“CoronaVac”的疫苗在巴西仍处于三期临床试验阶段，尚未在巴西注册并广泛使用。如果证明有效的话，布坦坦研究所将最终进口中国疫苗。 巴西圣保罗州州长若昂・多利亚10月23日早些时候表示，巴西卫生监督局告诉他，在潜在的新冠病毒疫苗批准问题上，不会屈服于政治压力。 当地时间10月20日，巴西政府宣布，他们计划购买4600万剂中国疫苗，使其成为“巴西使用的疫苗”。布坦坦研究所所长科瓦斯表示，科兴疫苗安全有效，前景很乐观。 10月21日，巴西总统博索纳罗在社交媒体上宣称“巴西不会购买中国疫苗”。随后，巴卫生部也发布声明称，“不打算购买中国疫苗”。 对此，中国外交部新闻发言人赵立坚在10月22日的例行记者会上回应称，中国新冠疫苗自主研发处于世界领先地位，已有4款疫苗在多国进入三期临床试验阶段，各国对中国疫苗研发均予以高度评价。中方还加入了“新冠肺炎疫苗实施计划”，将切实履行疫苗研发成功并投入使用后作为全球公共产品的承诺，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出贡献。 赵立坚称，疫情发生以来，中巴两国抗疫领域合作良好。两国有关企业和机构联合在巴西开展的新冠疫苗三期临床试验正在顺利推进。我们相信，有关合作将为中巴以及世界各国人民彻底战胜疫情作出贡献。 巴西联邦议员詹迪拉・费加里10月22日在接受采访时表示，巴西共产党及其他党派正计划向法院对总统博索纳罗提出上诉，因为他之前拒绝购买中国疫苗。 费加里指出，博索纳罗的行为显然是对中国的疫苗心存“偏见”，中国疫苗已证实自己的安全性和有效性。费加里表示，巴西共产党正在考虑想办法维持从中国公司购买新冠病毒疫苗的合同。 根据约翰斯・霍普金斯大学实时统计数据，截至北京时间10月24日15时，巴西新冠肺炎累计确诊病例已达5353656例，仅次于美国和印度位居全球第三。死亡病例则超过15万，高达156471例。 资料来源：海外网、环球网、央视网等 责任编辑：刘光博 SN232 
北京市疾控提醒驻外单位：应为员工提供充足防疫物资|2020年10月24日 17:46|原标题：北京市疾控提醒驻外单位：应为员工提供充足防疫物资 新京报讯（记者 戴轩）今天（10月24日），北京市举行第117场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾控中心副主任刘晓峰介绍，全球疫情仍然处于持续蔓延的大流行状态，部分国家出现了疫情反弹，外防输入仍然是北京疫情防控的重中之重，希望市民非必要不出境。驻外机构、施工单位、境外工作留学人员等，有几点需要注意。 各驻外单位机构要随时关注当地疫情信息，按照疫情防控需要，为员工提供符合疫情防控要求的工作生活环境和充足的防疫物资，关注员工的健康状态，指导做好个人防护、健康监测、科学就医。 承担境外工程的施工单位，要注意宿舍和用餐管理，降低宿舍员工密度，避免不必要的人员聚集。 境外工作留学人员，要密切关注当地疫情防控信息，日常工作生活中要科学佩戴口罩、勤洗手、不聚集，保持安全的社交距离，减少不必要的外出，出现不适症状做好防护，及时规范就医。不建议进行国际旅行。 境外人员如乘坐国际航班，回国前应该进行核酸检测。14天集中隔离期内，如果出现不适，应该及时报告。 新京报记者 戴轩 协作记者 王飞 责任编辑：贾楠 SN245 
疾控提醒：非必要不出境，不去有疫情的国家或地区|2020年10月24日 16:57|原标题：疾控提醒：非必要不出境，不去有疫情的国家或地区 责任编辑：杨杰 SN239 
北京：境外人员在乘国际航班抵京前应进行核酸检测|2020年10月24日 16:49|原标题：北京：境外人员在乘国际航班抵京前应进行核酸检测 来源：北京头条 10月24日，北京市第171场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会举行，北青-北京头条记者在会上了解到，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰表示，境外人员在乘国际航班抵京前应进行核酸检测，知晓健康状况，途中全程佩戴口罩，入境时严格遵守检疫、健康申报、隔离、健康管理等防控措施，14天内每日做好健康监测，出现不适症状要及时报告，规范就医。 文/北青-北京头条记者 武文娟 蒋若静 李泽伟 责任编辑：杨杰 SN239 
北京新增境外输入病例无密切接触者|2020年10月24日 16:46|原标题：北京新增境外输入病例无密切接触者 来源：北京疾控 10月23日0时至24时，我市新增报告2例境外输入新冠肺炎确诊病例。现将有关情况通报如下： 病例1：某男，46岁，四川籍，在巴基斯坦工作。10月8日乘坐CA946航班由巴基斯坦回国，10月9日抵达北京首都机场，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理运送至隔离观察酒店，当日海关报告新冠病毒核酸检测结果为阴性。该患者隔离观察期间出现咽痛，10月22日对其进行咽拭子新冠病毒核酸检测，结果呈阳性，即由120负压救护车转运至地坛医院；10月23日，市疾控中心复核为阳性，经市级专家组会诊，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例2：某男，51岁，四川籍，在巴基斯坦工作。10月8日乘坐CA946航班由巴基斯坦回国，10月9日抵达北京首都机场，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理运送至隔离观察酒店，当日海关报告新冠病毒核酸检测结果为阴性。该患者隔离观察期间出现咽干等症状，10月22日对其进行咽拭子新冠病毒核酸检测，结果呈阳性，即由120负压救护车转运至地坛医院；10月23日市疾控中心复核为阳性，经市级专家组会诊，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 以上2例确诊病例抵京后一直处于集中隔离中，均无密切接触者；已对确诊病例居住的隔离观察酒店进行消毒。 健康提示 再次提醒市民朋友，当前全球疫情仍处于持续蔓延的大流行状态，部分国家出现疫情反弹，外防输入仍然是我市疫情防控的重中之重。希望大家做到非必要不出境，不去有疫情的国家或地区。各驻外机构、单位，要随时关注当地疫情信息，按照疫情防控需要，为员工提供符合疫情防控要求的工作、生活环境和充足的防疫物资，关注员工健康状况，开展疫情防控知识宣传，指导员工做好个人防护、健康监测和科学就医。承担境外工程施工单位，要注意宿舍管理和用餐管理，降低宿舍员工密度，避免不必要的人员聚集。境外工作、留学的人员，要密切关注当地疫情防控信息，日常工作、生活中要做到科学戴口罩、勤洗手、不聚集，保持安全社交距离，减少不必要的外出，出现不适等症状要做好防护，及时规范就医，不建议进行国际旅行。境外人员如乘坐国际航班回国前应进行核酸检测，知晓健康状况，途中要做好个人防护，全程佩戴口罩，入境时严格遵守检疫、健康申报、隔离、健康管理等防控措施，14天集中隔离期内，要每日做好健康监测，出现不适症状要及时报告，规范就医。 责任编辑：杨杰 SN239 
北京：经济社会秩序已基本恢复正常|2020年10月24日 16:45|原标题：北京：经济社会秩序已基本恢复正常 10月24日，北京市第171场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会举行，北青-北京头条记者在会上了解到，北京市委宣传部副部长徐和建表示，北京市通过综合运用减税、降费、减租、金融等政策，努力降低疫情对经济的影响。 2020年前三季度，全市实现地区生产总值同比增长0.1%，经济增长由负转正。目前看北京市主要经济指标逐步恢复，线上经济逆势增长，民生领域保持稳定，全市经济社会秩序已基本恢复正常。 文/北青-北京头条记者 武文娟 蒋若静 李泽伟   责任编辑：杨杰 SN239 
吴尊友：我国再现新发地疫情规模的可能性不大|2020年10月24日 12:18|原标题：吴尊友：我国秋冬出现疫情局部暴发的可能很小，再现新发地疫情规模的可能性不大 据《中国新闻周刊》10月24日报道，中国疾病预防控制中心首席流行病学专家吴尊友接受《中国新闻周刊》专访时表示，今年秋冬，我国出现疫情局部暴发的可能很小，但零星的病例或聚集性疫情出现，像类似于像青岛那样规模的这种可能性还是有的。再出现新发地那样疫情规模的可能性估计不大，未来达到三四百人疫情规模的可能性不大，十几人、几十人，最多也就上百人，那就撑破天了，最多也就能达到大连疫情100多例阳性感染者的规模。 另据央视新闻同日报道，世卫组织总干事谭德塞在当地时间10月23日世卫组织举行的新冠肺炎例行发布会上表示，全球疫情正处于紧要关头，尤其是北半球。接下来的几个月将非常艰难，一些国家正处在危险的轨道上。太多国家的病例数量呈指数级增长，导致医院和重症监护病房趋于或超过饱和，而现在仅仅是10月份。谭德塞敦促各国领导人立即采取行动，以防止出现更多不必要的死亡，避免基本医疗服务崩溃或学校再次关闭。 陕西新增3例境外输入确诊病例|2020年10月24日 11:58|原标题：陕西新增3例境外输入确诊病例 来源：健康陕西 10月23日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月23日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月23日0-24时，新增报告境外输入确诊病例3例，无症状感染者解除医学观察5例。截至10月23日24时，累计报告境外输入确诊病例196例，出院172例，在院24例。累计报告境外输入无症状感染者125例，转为确诊病例5例，解除医学观察107例，尚在医学观察的无症状感染者13例。 今日新增：陕西新增3例境外输入确诊病例为10月22日由乌兹别克斯坦塔什干至北京HY501航班乘客。10月22日HY501航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者387人，其中境外输入密切接触者380人，外省协查密切接触者7人。 确诊病例1，陈某，男，25岁，福建籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2，蓝某，男，34岁，山东籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例3，女，42岁，外籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：张建利 SN233 
外媒：巴西卫生监督局批准进口600万剂中国新冠疫苗|2020年10月24日 11:47|原标题：外媒：巴西卫生监督局批准进口600万剂中国新冠疫苗 巴西卫生监督局表示，这种名为“CoronaVac”的疫苗在巴西仍处于三期临床试验阶段，尚未在巴西注册并广泛使用。 巴西官方此前表示，计划使用中国新冠疫苗作为巴西国家免疫计划的一部分。圣保罗州长多里亚曾透露，巴西联邦政府已同意购买4600万剂的“CoronaVac”疫苗。然而，巴西总统博索纳罗10月21日突然宣布不会购买中国的新冠疫苗，这让很多地方政府措手不及。10月23日，巴西联邦议员费加里表示，巴西共产党及其他党派计划向法院对博索纳罗禁购4600万剂中国疫苗一事提起上诉。 巴西目前是全球新冠肺炎确诊病例第三多国家。据巴西卫生部当地时间10月23日晚公布的最新数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例21022例，累计确诊5353656例；新增死亡病例571例，累计死亡病例156471例。（海外网 张琪） 责任编辑：范斯腾 SN237 
福建昨日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者4例|2020年10月24日 10:22|原标题：福建昨日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者4例 福建卫健委10月24日通报： 一、境外输入疫情 10月23日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例2例，为菲律宾和新加坡输入（均为厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者4例，其中菲律宾输入3例、印度尼西亚输入1例（均为福州市报告）；解除隔离1例。 截至10月23日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例133例，已治愈出院114例，目前住院19例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察28例。 二、本地疫情 10月23日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月23日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察19272人，尚有272人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 SN237 
详情公布！成都昨日新增境外输入无症状感染者6人|2020年10月24日 09:32|原标题：详情公布！成都昨日新增境外输入无症状感染者6人 来源：川观新闻 截至10月23日24时，成都市累计报告确诊病例336例（其中境外输入191例），累计出院304人，死亡3人，其余29例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有69例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有954名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 无症状感染者1：女，20岁，中国籍。从菲律宾出发，经马来西亚乘D7320次航班于10月11日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者2：女，29岁，中国籍。从菲律宾出发，经马来西亚乘D7320次航班于10月11日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者3：男，58岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8554次航班于10月22日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者4：男，33岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8554次航班于10月22日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者5：男，31岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8554次航班于10月22日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者6：男，36岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8554次航班于10月22日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 上述无症状感染者居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 责任编辑：贾楠 SN245 
四川23日新增6例无症状感染者|2020年10月24日 08:40|原标题：四川昨日新增6例无症状感染者 据健康四川官微消息： 10月23日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月24日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例733例（其中境外输入192例），累计治愈出院701例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例29例，957人尚在接受医学观察。 10月23日0-24时，全省无新增无症状感染者6例（均为境外输入，其中2例为10月11日自菲律宾经马来西亚乘机抵蓉，4例为10月22日自巴基斯坦乘机抵蓉，均于10月23日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察70例（均为境外输入），比前一日增加5例。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 SN237 
河南省新增2例无症状感染者 均为境外输入|2020年10月24日 08:27|原标题：河南省新增2例无症状感染者均为境外输入 2020年10月23日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，1例无症状感染者解除医学观察。新增无症状感染者2例（为境外输入）。 截至10月23日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例10例，6例出院，4例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40511人，目前，无正在接受医学观察者。 截至10月23日24时，正在医学观察的无症状感染者47例（均为境外输入）。 来源：河南发布 责任编辑：范斯腾 SN237 
31省区市新增28例确诊病例 均为境外输入|2020年10月24日 08:17|原标题：截至10月23日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 责任编辑：范斯腾 SN237 
广东23日新增境外输入确诊病例9例|2020年10月24日 08:14|原标题：2020年10月24日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年10月24日 广东省新冠肺炎疫情情况 10月23日0-24时，全省新增境外输入确诊病例9例，广州报告，3例来自尼日利亚，其余6例分别来自美国、俄罗斯、菲律宾、缅甸、土耳其和哈萨克斯坦。新增境外输入无症状感染者12例，广州报告，5例来自尼日利亚，3例来自刚果金，其余4例分别来自菲律宾、黎巴嫩、乌克兰和乌兹别克斯坦。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院6例。 截至10月23日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1904例（境外输入508例）。目前在院39例。 责任编辑：范斯腾 SN237 
北京23日新增2例境外输入确诊病例，自巴基斯坦返回|2020年10月24日 07:53|原标题：北京10月23日新增2例境外输入确诊病例，自巴基斯坦返回 新京报快讯据健康北京官微消息，10月23日0时至24时，新增报告2例境外输入新冠肺炎确诊病例。无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 病例1：某男，46岁，四川籍，在巴基斯坦工作。10月8日乘坐CA946航班由巴基斯坦抵京，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理运送至隔离观察酒店，当日海关检测报告新冠病毒核酸阴性。该患者隔离观察期间出现咽痛，10月22日对其进行咽拭子新冠病毒核酸检测，结果呈阳性，即由120负压救护车转运至地坛医院；10月23日，市疾控中心复核阳性，经专家组会诊诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例2：某男，51岁，四川籍，在巴基斯坦工作。10月8日乘坐CA946航班由巴基斯坦抵京，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理运送至隔离观察酒店，当日海关检测报告新冠病毒核酸阴性。该患者隔离观察期间出现咽干等症状，10月22日对其进行咽拭子新冠病毒核酸检测，结果呈阳性，即由120负压救护车转运至地坛医院；10月23日市疾控中心复核阳性，经专家组会诊诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 已对以上2例确诊病例居住的隔离观察酒店进行消毒。 来源：健康北京官微 责任编辑：范斯腾 SN237 
上海23日新增境外输入病例9例|2020年10月24日 07:46|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入9例，治愈出院3例 来源：健康上海12320 10月23日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告9例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自牙买加1例，来自瑞士1例，来自比利时1例。 病例1为中国籍，在埃塞俄比亚工作，10月19日自埃塞俄比亚出发，10月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为比利时籍，在比利时生活，10月20日自比利时出发，经丹麦转机后于10月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为乌克兰籍，在乌克兰生活，10月20日自乌克兰出发，经荷兰转机后于10月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在德国探亲，10月20日自德国出发，10月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为俄罗斯籍，在俄罗斯生活，10月20日自俄罗斯出发，经英国转机后于10月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例6、病例7为中国籍，在以色列工作，乘坐同一航班，10月20日自以色列出发，10月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例8、病例9为中国籍，在菲律宾工作，乘坐同一航班，10月21日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 9例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者251人，均已落实集中隔离观察。 10月23日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月23日24时，累计报告境外输入性确诊病例781例，出院696例，在院治疗85例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例5例。 截至10月23日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月23日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：范斯腾 SN237 
