上海浦东辟谣“花木地区发生多起阳性病例”|2020年10月26日 23:37|来源：浦东发布 关于网传“花木地区发生多起阳性病例”的情况通报 10月22日，我区有1例境外入境人员在“7+7”隔离期间出现症状，经综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学诊断结果等后被确诊，已转运至市公共卫生临床中心治疗。相关部门已按照防控要求排查病例的密切接触者和一般接触者、密切接触者的密切接触者，全部落实相应管理措施，并全部进行核酸采样检测，目前结果均为阴性。病例住所过道、电梯等共用部位也已按规范完成消毒。 浦东新区防控办 2020年10月26日 责任编辑：刘光博 SN232 
最新！中国最拥堵的城市出炉？居然不是“北上广”|2020年10月26日 22:10|原标题：最新！中国最拥堵的城市出炉？居然不是“北上广”。。。 随着国内疫情得到有效控制 三季度 全国多地的交通拥堵状况 也开始上升 据高德数据显示 三季度，全国有7.48%的城市 通勤高峰处于拥堵状态 有58.17%的城市 通勤高峰处于缓行 其余34.35%的城市 通勤高峰交通处于畅通状态 数据还显示 兰州在通勤高峰期 平均候车时长最短，约5分钟 沈阳在通勤高峰期的 平均候车时长最长，约17分钟 虽然在沈阳乘车需要等待17分钟 但是它并不是本季度最拥堵的城市 重庆以平均车速23.32km/h 成为了第三季度全国路网高峰期 最拥堵的城市 责任编辑：朱学森 SN240 
江苏多地紧急提醒！10月10日后到过喀什人员需测核酸|2020年10月26日 21:49|原标题：江苏多地紧急提醒！10月10日后到过喀什人员需测核酸 今天（26日），江苏卫健委等多地疾控部门发布紧急提醒。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。如确需前往，请务必做好个人防护。10月10日后到过新疆喀什地区的人员，应主动向所在社区报备相关情况，接受核酸检测。10月26日起，从新疆喀什地区疏附县乘坐火车、飞机等交通工具入（返）苏时，请主动配合健康码查验，返回后主动向所在社区报备，配合做好相关健康管理工作。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：朱学森 SN240 
农业农村部：四川省宁南县查出非洲猪瘟疫情|2020年10月26日 21:08|原标题：农业农村部：四川省宁南县查出非洲猪瘟疫情 农业农村部新闻办公室10月26日发布，四川省宁南县从查获的外省违规调运生猪中排查出非洲猪瘟疫情。 10月26日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经四川省动物疫病预防控制中心确诊，在宁南县葫芦口动物防疫监督检查站查获的1车外省违规调运生猪中排查出非洲猪瘟疫情。查获时，该车共载有生猪35头，发病14头，死亡7头。 疫情发生后，当地已按照要求启动应急响应，对所有仔猪进行扑杀和无害化处理，对相关场所、沿途道路及运输车辆等进行彻底清洗消毒。目前，疫情调查和追溯工作正在进行中。 责任编辑：武晓东 SN241 
中方为巴勒斯坦境内外难民提供抗疫“健康包”|2020年10月26日 20:23|原标题：中方为巴勒斯坦境内外难民提供抗疫“健康包” 新华社北京10月26日电（记者潘洁）中方向巴勒斯坦境内外难民提供的包含个人防护用品“健康包”的抗疫物资近日运抵有关国家。对此，外交部发言人赵立坚26日说，此次援助行动体现了中方对巴勒斯坦等阿拉伯国家抗击新冠肺炎疫情的坚定支持。 “刚刚过去的周末，满载中方向巴勒斯坦境内外难民提供的包含个人防护用品‘健康包’的飞机已先后抵达有关国家。”赵立坚在当日例行记者会上说，“健康包”将通过联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处渠道，向巴勒斯坦、约旦、黎巴嫩、叙利亚四国境内的巴勒斯坦难民分发。与此同时，中方援助该工程处在上述四国境内下属医疗机构的抗疫物资，也已通过海运方式陆续发运，这些物资预计将于10月底至11月先后运抵。 他说，中方一直积极支持联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处开展工作，多次提高对工程处的年度捐款额度。今年以来，新冠肺炎疫情在四国先后暴发并持续蔓延，四国境内的巴勒斯坦难民处境艰难。“因为有的国家切断资金支持，工程处对巴勒斯坦难民实施救助面临很大困难，中方对此深感忧虑。”虽然中方也面临新冠肺炎疫情的巨大冲击，但仍然克服困难，向巴勒斯坦难民及联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处施以援手。 赵立坚表示，此次援助行动同中方向巴勒斯坦等国提供多批抗疫物资、向巴勒斯坦派遣抗疫医疗专家组、向工程处提供年度捐款等行动一脉相承，体现了中方对巴勒斯坦等阿拉伯国家抗击新冠肺炎疫情的坚定支持，对联合国机构和多边主义的坚定支持，对国际公平正义的坚定支持。 他说，中方将继续践行人类命运共同体理念，根据巴勒斯坦及其他地区国家的需求提供力所能及的帮助，并为早日实现巴勒斯坦问题的全面、公正、持久解决做出积极贡献。 责任编辑：朱学森 SN240 
喀什再增26例无症状感染者 官方回应关键问题|2020年10月26日 20:11|原标题：喀什再增26例无症状感染者，官方回应关键问题 王希江还介绍，此次疫情目前报告的全部为无症状感染者，主要是因为核酸检测迅速及时，发现早，病人尚处于感染早期阶段，均表现为无症状感染者。 王希江介绍，新疆自治区疫情防控工作指挥部果断决定以疏附县为重点、在喀什地区开展全民免费核酸检测，并第一时间抽调自治区和阿克苏、和田、巴州、昌吉等地核酸检测力量火速支援喀什地区。 在新疆自治区和有关地州市支援检测队的大力支持下，喀什增加单日12.2万管、61万人核酸检测能力。从全地区抽调2938名医务人员组成16支检测队，支援疏附县进行核酸检测，各县市同步组织4110支、1.1万人核酸采样队开展全员检测。疏附县需检测总人数24.52万人，截至10月26日16时，已全部完成检测，除新增26人呈阳性外，尚有5个混管正在进一步复检中，其余均为阴性。 截至10月26日16时，喀什地区需检测总人数474.65万人，累计采样人数447.17万人，已出结果213.36万人，除疏附县检测出的无症状感染者26例外，其它县市均为阴性。喀什地区疾病预防控制中心将全力抢抓时间，进一步完善工作流程，最大限度提升检测能力，确保27日喀什地区完成全员核酸检测。 发现首例无症状感染者后，及时通过核酸检测，迅速把无症状感染者筛查出来，从24日发现首例无症状感染者后开展核酸检测到25日16时，短时间内筛查出137例无症状感染者。昨天（25日）到今天（26日）16时，筛查出26名无症状感染者。从疫情防控的角度看，这对疫情防控是非常有利的，因为这些无症状感染者被及时发现，和他们相关的密接人员也就被及时纳入医学观察，可以精准掌握本地区传播链，采取防控措施，快速阻断传播途径，为我们在最短时间内打赢这次疫情防控战奠定了坚实的基础。 王希江表示，下一步将在国家、自治区专家组的指导下，统筹全地区医疗卫生资源，全力做好全员检测、流调溯源、科学救治、医疗物资保障等工作，确保各项防控措施落实到位。 责任编辑：武晓东 SN241 
喀什地区启动应急保障机制|2020年10月26日 20:03|原标题：喀什地区启动应急保障机制 26日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行喀什地区疏附县新冠肺炎疫情和疫情防控工作新闻发布会介绍有关情况。发布会上，喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木介绍，疫情发生后，疏附县立即启动应急保障机制，统筹做好物资保障、困难人员帮扶等工作。 在生活物资保障方面，抽调专人负责肉类、蔬菜、粮油副食供应和物流配送等各项工作，加强供应点等人员密集场所疫情防控和供应保障情况监督检查，做好购物分流、体温检测、通风消毒等疫情防控工作。目前，喀什库克兰农产品综合市场、喀什曙光农博城农产品综合市场、莎车县宏远市场等三个一级蔬菜批发市场库存量达2926吨，洋葱、西红柿、芹菜、莲花白、辣子、大蒜等蔬菜价格小幅回落；现有面粉库存9487吨、成品粮储备8600吨、食用油库存4965吨，可保障全地区供应；活体畜禽储备可满足市场肉产品需求；方便面、火腿肠、婴幼儿奶粉、各类洗涤用品、清洁用品等生活日用品货源渠道稳定。 突出做好困难群众各项生活保障工作，安排村（社区）干部做好贫困户、孤寡老人、残疾人等特殊群体的慰问帮扶，及时向低保户、困难家庭免费发放生活必需品，切实解决好实际困难和问题。 在医疗防护物资保障方面，全力做好防护消毒用品、医疗药品器械等疫情防控物资的生产、调运、储备、供给工作，确保医疗设备和应急物资保障充足。截至10月25日，喀什地区14家医疗防护物资生产企业开足马力生产，医疗防护物资能够满足需要。 责任编辑：武晓东 SN241 
喀什地区疏附县已全部完成核酸检测|2020年10月26日 19:54|原标题：喀什地区疏附县已全部完成核酸检测 来源：天山网 10月26日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行喀什地区疏附县新冠肺炎疫情和疫情防控工作新闻发布会介绍有关情况。 发布会上，喀什地区疾病预防控制中心副主任王希江介绍，自治区疫情防控工作指挥部果断决定以疏附县为重点、在喀什地区开展全民免费核酸检测，并第一时间抽调自治区和阿克苏、和田、巴州、昌吉等地核酸检测力量火速支援喀什地区。 在自治区和有关地州市支援检测队的大力支持下，喀什增加单日12.2万管、61万人核酸检测能力。从全地区抽调2938名医务人员组成16支检测队，支援疏附县进行核酸检测，各县市同步组织4110支、1.1万人核酸采样队开展全员检测。疏附县需检测总人数24.52万人，截至10月26日16时，已全部完成检测，除新增26人呈阳性外，尚有5个混管正在进一步复检中，其余均为阴性。#喀什地区新增无症状感染者26例# 截至10月26日16时，喀什地区需检测总人数474.65万人，累计采样人数447.17万人，已出结果213.36万人，除疏附县检测出的无症状感染者26例外，其它县市均为阴性。喀什地区疾病预防控制中心将全力抢抓时间，进一步完善工作流程，最大限度提升检测能力，确保27日喀什地区完成全员核酸检测。（新疆日报记者 王娜 任春香） 责任编辑：朱学森 SN240 
新疆喀什增加单日12.2万管、61万人核酸检测能力|2020年10月26日 19:54|原标题：多地支援！新疆喀什增加单日12.2万管、61万人核酸检测能力 10月26日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开喀什疫情第二场新闻发布会。 喀什地区疾病预防控制中心副主任王希江介绍：疏附县疫情发生后，为了迅速切断传播途径、确保各族群众生命安全和身体健康，新疆疫情防控工作指挥部果断决定以疏附县为重点、在喀什地区开展全民免费核酸检测，并第一时间抽调自治区和阿克苏、和田、巴州、昌吉等地核酸检测力量火速支援喀什地区。在自治区和有关地州市支援检测队的大力支持下，喀什增加单日12.2万管、61万人核酸检测能力。同时，喀什地区抽调2938名医务人员组成16支检测队，支援疏附县进行核酸检测，各县市同步组织4110支、1.1万人核酸采样队开展全员检测。（总台央视记者 崔宁 钱重宇 喀什市融媒体中心 刘坤 阿里 ） 责任编辑：朱学森 SN240 
喀什无症状感染者升至164例|2020年10月26日 19:46|原标题：喀什无症状感染者升至164例 新疆疫情防控新闻发布会今天通报，截至10月26日16时，新疆无新冠肺炎确诊病例，新增无症状感染者26例，均在疏附县，全部为25日无症状感染者的密切接触者。此前，喀什报告138例无症状感染者。（总台央视记者崔宁 钱重宇 喀什市融媒体中心刘坤 阿里 ） 责任编辑：朱学森 SN240 
新疆喀什地区新增无症状感染者26例 均在疏附县|2020年10月26日 19:43|原标题：新疆喀什地区新增无症状感染者26例 均在疏附县 10月26日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开喀什疫情第二场新闻发布会。喀什地区疾病预防控制中心副主任王希江介绍，10月25日16时至26日16时，喀什地区无新增确诊病例，新增无症状感染者26例、均在疏附县，全部为25日无症状感染者的密切接触者。 （总台央视记者崔宁 钱重宇 喀什市融媒体中心刘坤 阿里 ） 责任编辑：朱学森 SN240 
北京26日召开疫情防控发布会 有两个重点|2020年10月26日 19:08|原标题：汇总 | 今天北京疫情防控发布会，有两个重点 10月26日下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第172场新闻发布会。今天的发布会上有两个重点：一是通报北京今日新报告境外输入病例详情；二是针对近期喀什疫情，发布相关措施和提醒。 10月26日0时至17时，北京新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例和1例无症状感染者。 确诊病例和无症状感染者均为男性。 已对确诊病例和无症状感染者居住的集中隔离酒店进行消毒。 为严密防范疫情输入风险，首都严格进京管理联防联控协调机制已启动喀什方向人员进京的必要管控措施，提示目前在喀什人员近期非必要不进京，因重要公务或个人急特原因确需进京的，须持抵京前7日内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康通行码“绿码”，抵京后严格落实核酸检测等防控措施。民航、铁路、公路进京通道将实施有关查验工作，请大家提前做好准备和配合工作。 目前在京且有14日内喀什旅居史人员，应主动向所在社区、单位报备相关情况，立即进行核酸检测，纳入社区健康管理。提示市民，近期如无十分必要建议不要前往喀什地区旅行及出差，共同筑牢首都安全屏障。 市民近期如无十分必要，建议不要前往新疆喀什地区旅行及出差。近14天内有喀什旅行史的市民，请注意做好自身健康监测，如出现发热、干咳等症状，及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史等情况，便于及时排查。新疆喀什来京就诊的患者，在就诊时请主动告知医生居住地情况及接触史，特别是有无喀什地区疏附县旅行史。 责任编辑：武晓东 SN241 
河南：如非必要不要前往新疆喀什|2020年10月26日 18:58|原标题：河南：如非必要不要前往新疆喀什 据河南省疾控中心消息，近期，新疆喀什地区暴发聚集性新冠病毒肺炎疫情，截至10月25日19时，喀什地区已发现新冠病毒肺炎无症状感染者138例。对此，河南省疾控中心提醒，近期如无十分必要，建议不要前往新疆喀什地区旅行及出差。10月10日后，有喀什旅行史的人员，注意做好自身健康监测，如出现发热、干咳等症状，及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史等情况，便于及时排查。 广大市民要继续保持高度的防控意识，科学配戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，养成良好卫生习惯。 公共场所要保持环境卫生清洁，及时清理垃圾和消毒，保持公共场所室内空气通畅；加强日常健康防护工作，公共场所实行工作人员健康检测制度，建立工作人员体温检测登记本；做好宾客的健康宣传工作和监督工作，提醒宾客戴口罩，勤洗手。 储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗；肉蛋海鲜等食物烧熟煮透；倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养；食物放进冷冻室时，要严格包装，避免互相污染。 一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史；就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增8例确诊病例 均为输入病例|2020年10月26日 18:51|原标题：香港新增8宗确诊病例 均为输入病例 中新社香港10月26日电 （记者 韩星童）香港特区政府卫生署卫生防护中心26日公布，香港新增8宗新冠肺炎确诊病例，全部为输入病例。 卫生署卫生防护中心公布，截至26日零时零分，中心正调查8宗新增确诊病例，卫生防护中心正继续跟进确诊病例的流行病学调查及接触者追踪的工作。至今香港病例累计5304宗，包括5303宗确诊病例和一宗疑似病例。 同日，香港医院管理局公布，截至上午9时，过去24小时共有3名确诊病人出院，至今共有5050名确诊或疑似病人康复出院。现时共有111名确诊病人分别于18间公立医院留医，其中12人情况危殆，4人情况严重，其余95人情况稳定。 香港特区政府食物及卫生局前局长高永文对中新社记者表示，本地疫情趋向缓和，他对于未来一段时间疫情稳定有信心。他认为，这主要得益于特区政府的防控策略吸取了几个月前的经验，严控出入境人流的同时，又在疫情缓和时处理社交距离措施的放宽态度谨慎，两重因素令疫情受控。 不过，高永文也表示，如果要让香港在未来一段长时间内确诊数字归零，比较困难。现时输入病例仍在每日增加，且也曾出现过有病人在14天隔离完成后确诊，“不能确定病人是在结束检疫后在社区感染，还是潜伏期超过14天”，因此无法保证新的输入病例不会给社区带来隐形的传播链。 责任编辑：武晓东 SN241 
或出现三代病例！关于喀什疫情 七个热点问题要厘清|2020年10月26日 18:27|原标题：或出现三代病例！关于喀什疫情，七个热点问题要厘清 近日 新疆喀什地区疫情 引发高度关注 此次疫情源头何在？ 目前138人感染意味着什么？ 北京日报（ID：Beijing_Daily）记者 梳理了多位专家的解读―― 10月24日，新疆喀什地区疏附县对“应检尽检”人员进行定期检测中，发现1例新冠肺炎无症状感染者，为1名17岁女子。 25日晚，新疆维吾尔自治区卫健委通报称，通过对该无症状感染者密切接触者、密切接触者的密切接触者核酸检测，截至10月25日14时，137人呈阳性，均与第一例病例父母所在的三村工厂相关联。经专家诊断，均为无症状感染者。 复旦大学公共卫生学院原院长、流行病学家姜庆五对《中国新闻周刊》分析说，从规模上来看，137例阳性病例意味着可能已经出现了不止是一代、二代病例，他认为，该17岁女子更像是一个三代病例。 不过他也表示，好在阳性病例皆与17岁女子父母所在工厂相关，这说明疫情传播现在还在一定范围内，希望不出现更大范围社区传播。 北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发表示，新冠病毒的感染者一般在出现症状前的2天即可查出阳性，所以出现这种情况，一方面可能因为这些病人大多数处于疾病早期，二是由于当地反应比较迅速，可能在病人出现症状前已经追踪到。 王广发表示，真正的无症状感染者是指自感染新冠病毒后从始至终没有症状，根据以往经验，这类病人比例比较少，绝大多数还是有较明显的发烧、呼吸感染等症状。他预计，此次喀什的138例无症状感染者中，可能有很多人会在隔离期间出现症状。 耶鲁大学公共卫生学院副教授陈希认为，亚洲地区发现的一些新冠病毒已经与北美、南美发现的毒株存在差异，从病毒学角度看，病毒总是越来越适应人体，它为了大量传播依附于人体，毒性会逐渐下降，也会越来越难被发现，所以无症状的比例也会增高，这种可能性是存在的。 但王广发认为，病毒发生变异的可能性很小。 据喀什市委宣传部数据显示，今年中秋节国庆节期间喀什全市共接待游客74.42万人次，实现旅游收入2355.34万元。喀什古城景区接待游客累计8.9万人次，10月4日接待游客达到1.5万人次，创单日接待游客最高纪录，喀什香妃园景区“国庆节”期间接待游客累计3.4万人次。 据健康时报，记者查询迁徙地图看到，从10月10日至10月24日，喀什地区热门迁出地前三位分别是新疆乌鲁木齐、青海海东市以及新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州，三地迁出人口比例超过迁出人口的70%。前10热门迁出地，除新疆、青海和甘肃所辖地区外，仅有陕西西安上榜。 至于病毒是从境外来还是本土出现，尚无法判断。姜庆五说，从17岁女子的行动轨迹来看，其去过公交站、巴扎，还去过县城商城买衣服，这些场所里什么人都可能有，活动也频繁。而其所在制衣厂的衣服送到哪里，有没有可能接触到境外人员，通过国际航班信息是否进一步可以查到入境人员信息，这些都是流调工作要做的事情。 至于谁是“零号病人”，国家卫健委专家组成员、北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强说，该17岁女子父母将病毒从工厂带回，传染给女儿的可能性较大，但也不排除17岁女子感染后将病毒带给父母的可能性。因此，需要对现在所有感染病人进行分析，“可以通过抗体产生水平来初步判断感染顺序的先后，最好做基因测序溯源，可能会提供更准确线索”。 截至25日14时，喀什地区需核酸检测总人数474.65万人，已进行核酸采样283.53万人，已出结果33.48万人，暂未发现异常。其中疏附县需检测总人数24.5万人，已进行核酸采样24.5万人，已出结果8.6万人。除与疏附县站敏乡三村工厂相关联137人检测呈阳性外，其余均为阴性。 今年7月15日，新疆曾出现疫情局部暴发，到9月7日，新疆（含兵团）确诊病例和无症状感染者全部清零，共治愈出院确诊病例826例，无症状感染者解除医学观察238例，累计1064例。但关于这一疫情的源头，至今尚未查清。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友此前曾表示，新疆当时的疫情规模较大，其中一个重要原因，在于病例发现较晚。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合环球时报（记者：白云怡、赵觉）、《中国新闻周刊》、健康时报（记者：孙欢） 责任编辑：朱学森 SN240 
北京：近14天内有喀什旅行史者注意自身健康监测|2020年10月26日 18:13|原标题：北京市疾控：近14天内有喀什旅行史者注意自身健康监测 来源：北京青年报 10月26日，北京市第172场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北青-北京头条记者从会上了解到，北京市疾控中心副主任刘晓峰指出，据新疆维吾尔自治区卫生健康委通报，截至10月25日24时，报告无症状感染者138例。 再次提醒市民，近期如无十分必要，建议不要前往新疆喀什地区旅行及出差。近14天内有喀什旅行史的市民朋友，请注意做好自身健康监测，如出现发热、干咳等症状，及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史等情况，便于及时排查。对于新疆喀什来京就诊的患者朋友，在就诊时请主动告知医生居住地情况及接触史，特别是有无喀什地区疏附县旅行史。 文/北青-北京头条记者 解丽 李泽伟 责任编辑：朱学森 SN240 
北京：近期如无必要不要前往新疆喀什旅行及出差|2020年10月26日 18:07|原标题：北京：近期如无必要不要前往新疆喀什旅行及出差 来源：北京青年报 10月26日，北京市第172场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北青-北京头条记者从会上了解到，北京市疾控中心副主任刘晓峰表示，近期如无必要不要前往新疆喀什旅行及出差。 责任编辑：朱学森 SN240 
喀什市严格执行疫情防控政策 全力保障生活物资供应|2020年10月26日 17:30|原标题：喀什市严格执行疫情防控政策 全力保障生活物资供应 河南信阳发布最新疫情防控通知|2020年10月26日 17:16|原标题：信阳发布最新疫情防控通知 来源：大河网 各县区、管理区（开发区）疫情防控指挥部，市指挥部各成员单位： 新疆喀什地区疏附县10月24日发现1例新冠肺炎无症状感染者，截至10月25日14时，新增137人呈阳性，均与此前1例无症状感染者父母所在的工厂相关联，经专家诊断均为无症状感染者。为精准做好我市疫情防控工作，有效控制和降低疫病传播风险，经研究，现就有关事宜通知如下： 一、自10月10日以来，有喀什旅居史并抵信的我市市民，应主动向所在社区报备相关情况，接受社区健康管理，与新疆喀什地区新冠肺炎无症状感染者行动轨迹有交集的人员应及时上报当地疫情防控指挥部并开展核酸检测。 二、自10月26日起，由喀什中高风险地区来信人员必须提供七天内有效核酸检测阴性证明，对无法提供核酸检测阴性证明的，就地采取14天集中隔离措施，并按要求进行核酸检测和血清抗体检测，期间所有费用自理。 三、我市市民如非必要，近期不要前往新疆喀什地区。如确需前往，请务必做好个人防护，有家人朋友在喀什地区的市民，应劝其暂缓返信，积极主动配合当地疫情防控。 四、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，在做好个人防护的前提下，及时到就近的发热门诊进行排查和诊疗，全市各级医疗机构和发热门诊在接诊时，需主动询问有无新疆喀什地区旅居史或新疆喀什地区人员接触史。 五、市民要提高个人防护意识，保持安全社交距离，养成规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风的良好卫生习惯，保持健康的饮食习惯和生活方式。 信阳市新型冠状病毒感染的 肺炎疫情防控工作指挥部办公室 2020年10月26日 责任编辑：贾楠 SN245 
一图读懂：新疆喀什疫情时间表|2020年10月26日 17:12|原标题：一图读懂|新疆喀什疫情时间表 责任编辑：武晓东 SN241 
澎湃：美国欲颠覆重建亚洲格局 中国如何应对？|2020年10月26日 17:05|原标题：来论丨美国欲颠覆重建亚洲格局，中国如何应对？ 自新冠病毒偷袭人类，诱发了新一轮世界经济危机乃至社会政治危机和大国关系危机以来，作为承接世界权力东移的亚洲便失去了宁静，美国试图改变亚洲大国关系、重建亚洲格局的战略企图也初露端倪。 本文将中国周边关系放到亚洲格局动荡及中国战略应对的分析框架中，对周边问题谈一点笔者不成熟的看法，抛砖引玉。 美欲改变亚洲格局 美国不仅把自己凌驾于各国之上，而且也凌驾于各地区之上。 亚洲作为美国控制世界的重要地区，对该地区大国关系格局的变化十分敏感，亚洲政治生态环境的变化，都能通过美国对亚洲格局的调整体现出来。 如上世纪80年代起日本在经济上一度雄踞亚洲之冠，甚至对美国构成挑战。虽然最终这股势头被美国打压下去了，但美国并没有因此而放过日本，而是通过对日本经济的持续封堵，通过对其发展空间的不断挤压，迫使日本从许多占优势的科技领域与传统产业领域退出，为包括中国在内的其他国家释放发展空间。 美国借助亚洲大国中国的快速发展来平衡日本，从而扭转了日本在亚洲独强的战略态势，再平衡了亚洲大国关系，重建了以中日相互制衡的亚洲新格局。 现在美国又故伎重演，美国不仅从内部强化对中国的全方位的打击。如发动贸易摩擦，科技战等等，而且还从外部加强对中国的打击。 所谓外部，一是从全球层面看，美国在大肆渲染和鼓吹对中国的新冷战，二是从区域层面看，美国试图通过加快印度、越南等国家的崛起和再度扶强日本来平衡强大的中国力量，遏制中国的发展，迟滞中国的崛起进程。 通过内外并举，美国便从国家、地区和全球三个不同的层面形成了对中国的全方位的遏制、封杀和打击。 当下的美国正变本加厉地采取一系列举措来打击中国，迫使中国做全方位、大幅度的战略收缩，以释放出更多发展空间给日本、印度、越南等，从而改变亚洲地区的力量结构，改变后冷战时期形成的以中日为中心的亚洲格局，试图打造一个后疫情时代以日印等国为主的亚洲新格局。 周边环境急剧恶化 美国因急于调整亚洲大国关系，急于颠覆亚洲原有的格局，我们看到，今年以来亚洲地区一下子成了全球关注的热点，中国的周边环境也急剧恶化了起来。 首先是美日澳印亚洲版北约启动，美国试图通过这个组织来全面控制亚洲。 其次是南海局势再次变得风高浪急，美国从南海到中国的沿海一带，大搞军演和高频度的近距离侦察，实为二战结束以来所罕见。 三是中印边界冲突再次发生对峙事态，并一度升级。 四是日印关系急速走近，双方签订了相互融通物资和劳务的协定，日本则加强向印度转移武器和技术等等，日印的相互提携一旦完成战略匹配，就会成为美国控制亚洲的双重战略支点。 五是台湾岛风云突变，民进党一贯强硬就不说了，就连一向温和的国民党态度也开始发生转变，如日前向“立法院”提交了“台美复交”、“促美军协防台湾”两份提案，并都获得了通过。 六是在中国的周边国家，尤其是“一带一路”沿线国家，从白俄罗斯，到吉尔吉斯斯坦，再到泰国，都出现了严重的政局动荡，目的都是推翻现有政权，实现政权更替。可以预测的是，今后在中国的周边，在“一带一路”沿线类似的颜色革命还会不断出现。 可见，美国不仅叫嚷新冷战，而且事实上已经在亚洲首先发起了新冷战，通过组建亚洲版北约加强对亚洲的控制，对中国在亚洲的存在进行全方位的围堵，以削弱、压制中国，并最终采取釜底抽薪的方法试图把中国从美国设想中的亚洲新格局中彻底地排斥出去，实现与中国在亚洲的彻底脱钩来孤立中国，从而迫使中国走上与美国全面对决的新冷战之路。 中国的周边环境，因此而变得日益严峻了起来。 中国的战略应对 美国试图全面介入亚洲事务，对亚洲大国关系进行战略重组，颠覆并重建亚洲格局，借以打击甚至整垮中国，以延续美国霸权梦。这一企图虽然眼下搞得风生水起，但是绝不可能得逞的。因为美国的所作所为逆时代潮流而动。 相比之下，不仅正义在中国一边，而且天时地利人和的优势也在中国一边，中国外交具有后发制人的超强应变能力和制胜能力。 1、天时。虽然新冠病毒首先偷袭了中国，但中国很快就控制住了病毒的蔓延，成为世界上第一个应对疫情取得重大战略胜利的国家。有人甚至将疫情喻为洪水，将中国喻为21世纪的“诺亚方舟” 。 之后，中国又成功地控制住了疫情诱发的世界经济危机对中国的冲击，成为世界上唯一一个经济出现正增长的国家，成为推动世界经济发展的唯一引擎。 无论是病毒还是经济危机，中国都做出了出色的应对，走在了世界的前列，赢得了天时之利，这是中国对冲美国对华发起新冷战的良机，中国外交应该顺应天时。与美国展开因势利导的战略斡旋，彻底挫败美国试图在亚洲挑起新冷战的战略企图。 2、地利。世界权力东移的趋势并没有被中断，亚洲依然是世界经济中心，中国作为亚洲的大国强国占据着非常好的地缘经济优势，加之疫情期间中国事实上已成为向全球抗疫源源不断提供各种物资的供货中心，使得世界从来没有像现在这样需要和依赖中国。 中国因此赢得了一个非常好的地利之便，中国外交要充分利用这一地利之便来继巩固自己在世界与亚洲经济地缘中的地位，用地缘经济的优势来引领与重塑亚洲大国的关系，化解地缘政治危机，彻底瓦解美国挑拨亚洲大国关系、颠覆亚洲格局的战略企图。 3、人和。中国击败病毒，克服经济危机，全力支援各国抗疫，已占据了人类社会的道义制高点，必将赢得世界各国和世界人民的尊重。 中国外交要抓住这一非常时期民心思变、民心求安之机，以全球治理，“一带一路”，民间外交、双循环等为抓手，用人类命运共同体理念来感召世界，通过不断地向世界各国提供抗疫公共产品来凝聚人心，推动民心相通，民意相合，民情相融，加强各国间的合作和各民族间的团结，彻底粉碎美国试图孤立中国的战略企图。 澎湃新闻特约撰稿 武心波 责任编辑：武晓东 SN241 
香港25日新增8例新冠肺炎确诊病例|2020年10月26日 16:56|原标题：香港25日新增8例新冠肺炎确诊病例 据香港特区政府卫生署卫生防护中心消息，截至26日零时零分，香港新增8例新冠肺炎确诊病例。至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例5303例，另有1例疑似病例。新增确诊病例全部曾于潜伏期身处外地。（总台记者 刘志敏） 责任编辑：朱学森 SN240 
局地疫情再现 秋冬季防疫到了最吃劲的时候|2020年10月26日 16:17|原标题：局地疫情再现，秋冬季防疫到了最吃劲的时候 24日，在新疆喀什地区疏附县对“应检尽检”人员的定期检测中，发现1例新冠肺炎无症状感染者；次日，在对密切接触者的排查中，又发现137例无症状感染者，且均与第一例无症状感染者的父母所在工厂相关联。目前，喀什地区已启动一级响应，全城核酸检测、溯源流调等工作正在进行。 新冠疫情发生以来，东北地区（黑龙江绥芬河和吉林舒兰）、北京新发地、新疆乌鲁木齐、辽宁大连、山东青岛等地曾相继出现小规模聚集性病例。几次局地疫情的反复，让我们对战疫的复杂性、长期性有了充分认识，也积累了快速处置的基本经验。应当说，对比其他国家疫情严峻，我国目前疫情已得到有效控制。不过在外防输入压力巨大、新冠病毒本身高传染性的情况下，并不能确保境内百分百不会出现疫情，有些小波动是正常的，并不会动摇战疫大局持续向好的基本面。 与“小范围零星病例”过招，从“早发现、早报告、早隔离、早治疗”到使用“三药三方”，从压实“四方责任”到坚持“九严格”措施，从核酸检测“应检尽检、愿检尽检”到重点口岸冷链食品百分之百采样，一套社会总动员和精准防控相结合的战疫模式，已多次经过了实践检验。比如，前段时间青岛出现本土确诊病例，5天检测全城900万人，迅速实现“动态清零”。而据外媒报道，同期美国平均每天检测数量约为97万份。一枝独秀的防控成绩，卓有成效的防控举措，不断细化的联防机制，人民至上的国家理念，持续凝聚着战疫共识，夯实战疫必胜的信心。 喀什局部疫情再次提醒我们，战疫并未过去，秋冬季疫情防控必须常备不懈。从疾病发生规律看，随着气温下降，新冠病毒活性会有所增加。北半球进入秋冬季，气温下降导致人体免疫力下降，室内活动增多也给病毒更大传播可能；加之流感等呼吸道疾病的相似症状，新冠肺炎的临床诊断难度也在增加。放眼环顾，全球新冠确诊病例累计已超4300万，且每新增1000万的时长，从最初的约6个月缩短至如今的31天。随着欧美各国复工复产加速，美、德、法等多国近来单日新增确诊人数均创历史新高。专家预言的“第二波疫情”袭来，对于率先突围的中国而言，疫情反复的风险始终存在，外部输入的压力从未减轻，切不可掉以轻心。 战疫越持久，越要力戒松懈疲沓，越要严格落实疫情防控举措。缜密的防控大网，落实到细微处，就是每分责任、每一个人。国家卫健委在入秋时即指出，“从现在到年底是关键时期，也是最吃劲的时候”。各相关部门要始终紧绷疫情防控之弦，严格落实各项要求，保证及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，巩固扩大既有战果。每个人也要保持勤洗手、常通风、戴口罩等“战时”习惯，当好自身健康的第一责任人。 坚持就是胜利。最新消息显示，我国已有4个疫苗研发进入三期临床阶段，目前共计约6万名受试者接种，未接到严重不良反应报告。举国同心、慎终如始，这场持久战不管打多久，我们都定能胜之。 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆喀什启动疫情防控一级响应 街道冷清|2020年10月26日 15:41|原标题：新疆喀什启动疫情防控一级响应 街道冷清 来源：天目新闻 顾莹苏表示，目前，喀什地区的航空、铁路、公路等交通道路全部正常畅通。 责任编辑：贾楠 SN245 
美媒刊文：中国疫苗，可以挽救美国人的生命！|2020年10月26日 15:16|原标题：美媒刊文：中国疫苗，可以挽救美国人的生命！ [环球网报道 记者 张晓雅]“中国疫苗可以挽救美国人的生命。”新冠疫情形势再度升级，美国彭博社26日以此为题刊载其专栏作家、乔治・梅森大学经济学教授泰勒・考恩（Tyler Cowen）的文章，谴责特朗普政府发动对华贸易战。文章表示，美中贸易战的最大代价是在抗击新冠疫情方面缺乏合作，中国疫苗研发进展巨大，原则上美国人也能从中受益，然而事实是美国并未对中国疫苗进行投资。这一文章发表之际，美国累计新冠确诊病例已超860万例，累计死亡超22.5万例。愈加失控的疫情，正加剧美媒的担忧。 “对特朗普总统（发动）与中国贸易战的批评者强调，贸易战引发了消费价格上涨、对美国农民的巨额救助，以及（贸易战）双方的不悦。就目前而言，上述所有观点都正确，但还不够。以生命的损失、持续的商业不确定性以及更长期的经济衰退为衡量标准，贸易战的最大代价是美中两国在疫苗和其他生物进展方面缺乏合作。”文章开篇说道。 责任编辑：朱学森 SN240 
新疆喀什连夜决定！多地发紧急通知|2020年10月26日 12:57|原标题：喀什连夜决定！多地发紧急通知 湖南郴州市、常德市、怀化市、湘西州等地发布相关紧急提醒。 吉林省吉林市船营区昌邑区、公主岭市等地也发布相关通知。 责任编辑：刘德宾 SN222 
为何新疆喀什138例新冠感染者均无症状？专家这样说|2020年10月26日 12:27|原标题：为何喀什138例新冠感染者均无症状？专家：可能因发现较早，未来或转为确诊患者 [环球时报-环球网报道 记者 白云怡 赵觉]本月24日，新疆喀什地区疏附县对“应检尽检”人员进行定期检测中，发现1例新冠肺炎无症状感染者，为1名17岁女子。25日晚，新疆维吾尔自治区卫健委通报称，通过对该无症状感染者密切接触者、密切接触者的密切接触者核酸检测，截至10月25日14时，137人呈阳性，均与第一例病例父母所在的三村工厂相关联。经专家诊断，均为无症状感染者。 对于喀什地区出现的这一波疫情反弹，不少人都注意到，目前公布的138名感染者均为无症状感染者。针对这一情况，北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发26日接受《环球时报》记者采访时表示，新冠病毒的感染者一般在出现症状前的2天即可查出阳性，所以出现这种情况，一方面可能因为这些病人大多数处于疾病早期，二是由于当地反应比较迅速，可能在病人出现症状前已经追踪到。 耶鲁大学公共卫生学院副教授陈希26日也对《环球时报》记者表示，新冠肺炎有数天的潜伏期，如果喀什地区的感染者发现较早，可能会表现为无症状，但不代表这些感染者将来不会出现症状转为确诊病例。另一方面，考虑到传染发生在工厂，工人以年轻人为主，无症状的概率就会更高，这一情况在全球很多地方的临床中都有出现。 王广发表示，真正的无症状感染者是指自感染新冠病毒后从始至终没有症状，根据以往经验，这类病人比例比较少，绝大多数还是有较明显的发烧、呼吸感染等症状。他预计，此次喀什的138例无症状感染者中，可能有很多人会在隔离期间出现症状。 与此同时，一些分析也在猜测，无症状感染者比例的增加是否与新冠病毒的变异有关。陈希认为，亚洲地区发现的一些新冠病毒已经与北美、南美发现的毒株存在差异，从病毒学角度看，病毒总是越来越适应人体，它为了大量传播依附于人体，毒性会逐渐下降，也会越来越难被发现，所以无症状的比例也会增高，这种可能性是存在的。但王广发认为，病毒发生变异的可能性很小。 根据新疆卫健委通报的情况，24日下午，疾控部门对首例新冠肺炎感染者所在制衣厂共831人进行核酸检测，结果均为阴性，其父母及哥哥核酸检测结果为阴性，而其余137名无症状感染者，均与第一例病例父母所在的三村工厂相关联。目前，尚不清楚此轮疫情的源头。国家卫健委专家组成员、北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强在接受媒体采访时分析称，该17岁女子父母将病毒从工厂带回，传染给女儿的可能性较大，但也不排除17岁女子感染后将病毒带给父母的可能性。 为厘清传染路径，陈希对《环球时报》记者表示，应该有的放矢地增加抗体检测。陈希说，对于不知道社区传播何时开始，同时又怀疑已有一定量感染的小范围区域，比如喀什，增加一项有代表性的抗体抽检很合适。 王广发认为，新疆这一轮疫情暴发非常值得重视，切不可掉以轻心。“根据以往经验，如果出现无源头的无症状病例，一定要非常小心。”他表示，人的活动范围有限，一个新冠病人平均可感染3人。根据这一数据，138例的数量可能意味着已出现二代、三代甚至更多传染病例，也不能排除出现了“超级传播者”。 “我们一定需从最坏的地方着眼，把防控的网编织得更为密集。” 王广发提醒称，尤其流行病学调查一定要做深入、做精细。虽然有一定客观存在的难度，但要尽可能地溯源到第一例感染者，并查清这一轮传播的源头到底是人还是冷链食品等物品。 此轮疫情发生后，喀什地区疫情防控工作指挥部立即启动一级响应，新疆喀什地区4地升为疫情高风险地区，预计到10月27日将完成喀什地区全员核酸检测。此外，国家卫健委也已派出工作组，赴喀什指导当地开展疫情防控工作。 今年7月15日，新疆曾出现疫情局部暴发，到9月7日，新疆（含兵团）确诊病例和无症状感染者全部清零，共治愈出院确诊病例826例，无症状感染者解除医学观察238例，累计1064例。 责任编辑：张申 SN235 
广西疾控紧急提醒：14天内到过新疆喀什的应主动报备|2020年10月26日 12:02|原标题：广西疾控紧急提醒：14天内到过新疆喀什的应主动报备 来源：广西新闻频道 25日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开喀什疫情新闻发布会，介绍疫情最新动态。新疆维吾尔自治区卫健委副主任顾莹苏通报，截至10月25日14时，新增137人呈阳性，均与此前1例无症状感染者父母所在的工厂相关联，经专家诊断均为无症状感染者。 广西疾控中心发出紧急提醒！ 为做好我区新冠肺炎防控工作，保障广大人民群众的生命健康，现提出如下防控建议： 1。现居住我区，近14天内与该地区无症状感染者行程轨迹有交集的人员，应主动向所在地疫情防控指挥部、社区报告，主动配合当地指挥部开展相关防控措施。 2。现居住我区，近14天内到过新疆喀什地区、到过疏附县的人员，应主动向所在地疫情防控指挥部、社区报备，请注意做好自身健康监测，如出现发热、干咳等症状，及时佩戴医用口罩，避免乘坐交通公共交通工具，及时前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史等情况，便于及时排查。 3。根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和喀什地区新冠肺炎疫情形势，经喀什地区新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究决定：自10月25日24时起，将喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨依巴格乡疫情风险等级定为高风险，疏附县其他乡镇疫情风险等级定为中风险。全区各地、各社区须按针对中高风险地区来桂返桂人员健康管理的要求，对中高风险地区来桂返桂人员进行核酸检测和健康管理，请广大群众给予理解并积极配合相关防控工作。 4。广大群众近期如非必要，请不要前往新疆喀什地区；如确需前往新疆喀什地区，请务必做好个人防护，并详细记录个人行动轨迹。 5。广大群众要时刻保持个人防护意识，养成随身携带口罩，科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯。 6。广大群众如有需要可拨打我区卫生健康服务热线12320或向所在地社区、疾病预防控制中心进行咨询。 广西自治区疾病预防控制中心 2020年10月25日 喀什地区疫情防控工作指挥部立即启动一级响应。自治区、地区联合专家组迅速赶赴疏附县开展工作，相关部门全面开展疫情研判、流调、重点人群排查、核酸检测等工作。坚决坚持科学施策、精准防控，确保疫情不蔓延、不扩散。 24日公布无症状感染者行动轨迹：在疏附县某制衣厂工作 10月24日，喀什地区疏附县对“应检尽检”人员进行定期检测中，发现1例新冠肺炎无症状感染者。发布会上通报了这次疫情的流调溯源情况。 10月24日，喀什地区疏附县报告一例新冠病毒肺炎无症状感染者。该例无症状感染者，女，17岁，居住在疏附县站敏乡二村，在疏附县某制衣厂工作。今年以来，该感染者一直在疏附县，无外地旅居史。感染者检测阳性前16天内无确诊病例、疑似病例和发热病人接触史、无野生动物接触史。 （滑动获取详情） 其近期具体活动轨迹为： 9月15日工厂放假从喀什市粤丰家具城十字路口乘坐公交车到站敏路口下车，由其母亲骑电动车接回家中。 9月16日在家未外出。 9月17日乘坐母亲的电动车到制衣厂上班，其间未外出。 9月28日放假乘坐母亲的电动车回家，其间未外出。 10月3日乘坐母亲的电动车返回制衣厂。 10月17日18：00，其母亲骑电动车到制衣厂将其接回，路上没有停车，没有接触人。当晚到三村其父母所在的工厂宿舍，与父亲、母亲一起吃饭。 10月18日18：00，其与母亲一起去星期天巴扎，19：30到县城百家商城买衣服，21：00回制衣厂上班。 10月19日至23日在制衣厂工作未外出。 10月24日核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为无症状感染者。目前，在定点医院接受隔离医学观察。患者无发热、咳嗽、乏力、腹泻等症状，经医院进一步CT检查无异常，IgM、IgG均为阴性。 10月24日，疾控部门对其所在的制衣厂共831人进行核酸检测，结果均为阴性；对其密切接触者16人，密切接触者的密切接触者406人进行核酸检测，137人检测呈阳性，均与其父母所在的三村工厂相关联。 经专家诊断，均为无症状感染者；其父母及哥哥核酸检测结果为阴性。对以上阳性检出者的所有密切接触者、密切接触者的密切接触者已全部实行隔离医学观察。 根据有关政策，无症状感染者和确诊病例住院期间的所有费用全免。 138名无症状感染者及所有风险人群 全面落实健康管理措施 疫情发生后，喀什地区疏附县疫情防控指挥部立即启动应急响应机制。现已基本掌握138名无症状感染者活动轨迹，对排查到的所有风险人群已全部落实健康管理措施，同时迅速开展全员核酸检测。 以疏附县为重点，对喀什地区开展全员免费核酸检测。截至25日14时，喀什地区需检测总人数474.65万人，已进行核酸采样283.53万人，已出结果33.48万人，暂未发现异常。其中疏附县需检测总人数24.5万人，已进行核酸采样24.5万人，已出结果8.6万人。除与疏附县站敏乡三村工厂相关联137人检测呈阳性外，其余均为阴性。 新疆喀什地区交通道路全部正常畅通 外地来喀什人员不实行隔离 顾莹苏表示，目前，喀什地区的航空、铁路、公路等交通道路全部正常畅通。 外地来喀什人员不实行隔离，无需携带核酸报告。只需要落实戴口罩、测体温、扫健康码措施即可。需要离开喀什的外地游客，只需要持七日内有效核酸检测阴性报告，均可以正常离开喀什。 责任编辑：贾楠 SN245 
河南巩义发布疫情防控重要提醒：这些人请注意|2020年10月26日 11:45|原标题：河南巩义发布疫情防控重要提醒：这些人请注意 广大市民朋友： 现有一名外地新冠肺炎无症状感染者的密切接触者杨XX，曾于2020年10月26日11：45-12：40在巩义市建设路金利来专卖店（丹尼斯商场南）购物，后至建设路邢记肉合隔壁的汉中小吃店就餐 。 巩义市疫情防控办提醒，在上述时间段同一地点停留过的人员可能与该名人员接触，存在一定健康风险，为了您和他人的健康，请立即采取如下防护措施： 1、切实增强自我防范意识，如果出现发热、干咳、乏力、腹泻等不适症状，请及时到巩义市人民医院发热门诊就诊。就医途中须戴上口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。 2、平时勤洗手、家中勤通风，个人生活用具高温消毒处理，规范清洁手、眼、鼻等部位，与家人共同做好个人防护，以减少感染风险。 3、如有其它疑问，请及时咨询市疾控中心，联系电话：0371-64366671。 市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室 2020年10月28日 来源：巩义发布 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛预计2020全年为企业减免社保费145亿元|2020年10月26日 10:29|原标题：青岛预计2020年为企业减免社保费145亿元 来源：半岛网 近日，从青岛市人社局获悉，面对疫情考验，市人社系统快速精准落实国家省市阶段性减免企业社保费政策，用“真金白银”帮助企业渡难关促发展，切实为企业纾解困难。截至9月末，为全市22.7万户企业减免养老、工伤、失业保险费共计111.4亿元，预计全年可为企业减免社保费145亿元。 据悉，通过“大数据”共享比对，青岛在省内率先完成了企业划型及公示任务，同时加强与银行系统的协调配合，在山东省阶段性减免社保费出台的当晚，连夜生成2月份首批已缴社保费的退费信息，提交银行退费，并同步完成社保费征收系统减免功能调整，让企业在第一时间享受减免政策。同时，主动跟进减免资金拨付到账情况，及时调度比对尚未退费企业，采取电话、短信、微信公众号等方式及时提醒告知，或在企业登录人社服务平台时系统自动提醒。对联系方式不正确的，协调联通、移动、电信等运营商获取信息。对仍无法联系的，采取冲抵方式退费，化被动为主动，切实将减免政策精准落实到每一个企业。 此外，开展“不见面”服务，方便市场主体办理业务。创建网上“减免社会保险费业务专区”，企业可以线上了解减免政策，查询划型结果，定制邮寄退费票据，对划型结果有异议的可以线上申请变更，实行承诺制受理，“即接即办”。开展社保费减免政策“云课堂”在线直播，为企业提供云端政策解读答疑，方便企业足不出户即可享受减免政策。 责任编辑：贾楠 SN245 
多地相继发紧急公告:如无必须 近期不要前往喀什地区|2020年10月26日 10:12|原标题：全国多地相继发布紧急公告：如无必须，近期不要前往喀什地区 微信公众号“工人日报”10月26日消息，10月25日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开喀什疫情新闻发布会，介绍疫情最新动态。新疆维吾尔自治区卫健委副主任顾莹苏通报，截至10月25日14时，新增137人呈阳性，均与此前1例无症状感染者父母所在的工厂相关联，经专家诊断均为无症状感染者。 记者梳理发现，国内多地已相继发布公告“如无必须，近期最好不前往新疆喀什地区”。 10月25日，北京市疾病预防控制中心发布提醒： 市民朋友，近期如无十分必要，建议不要前往新疆喀什地区旅行及出差。近14天内有喀什旅行史的市民朋友，请注意做好自身健康监测，如出现发热、干咳等症状，及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史等情况，便于及时排查。 对于新疆喀什来京就诊的朋友，在就诊时请主动告知医生居住地情况及接触史，特别是有无喀什地区疏附县旅行史。 秋冬春季是呼吸道传染病高发季节，新冠疫情风险增加，请大家继续保持高度的防控意识，科学配戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、与他人保持1米以上社交距离，注意饮食卫生，生熟分开、煮熟煮透确保食品安全。 10月25日，舒兰市发布公告，要求自10月10日以来，从新疆喀什地区返（来）舒人员，必须立即主动向居住地所在社区（村屯）和单位登记报备，如实报告出发地、出行方式、健康状况等信息，并签订《新疆喀什地区返（来）舒人员疫情防控承诺书》（附件）。如出现瞒报、漏报等情况，将依法依规追究相应责任。 对新疆喀什地区返（来）舒人员严格按照《关于加强新疆喀什地区返（来）舒人员管控相关工作的通知》要求，在官方公布相关地区风险等级前，新疆喀什地区等级暂时按照中风险地区管理（管理办法居家隔离14天，进、中、出3次核酸检测）。没有核酸检测阴性相关证明信息的人员，到达舒兰市后立即进行核酸检测。 桦甸市同日发布公告，要求10月10日以来新疆喀什地区的返（来）桦人员需第一时间主动向所在单位、社区（村屯）或所住宾馆报告，如实提供活动轨迹和个人健康状况，配合落实好疫情防控措施，对因瞒报、谎报造成严重后果的，依法追究法律责任。一旦出现发热、咳嗽等疑似症状立即向社区（村屯）工作人员报告，由专人专车转运至定点医院就诊。 鼓励和倡导采取自驾游、自助游等方式安全出游，不到有疫情的地区出行。 白山市10月25日发布《关于做好当前重点地区来（返）白人员管理工作的通告（第34号）》，要求自10月10日以来喀什地区来（返）白人员要第一时间主动向所属社区（村屯）和单位登记报备，如实报告相关信息，提供活动轨迹和个人健康状况，签订《疫情防控承诺书》。疏附县来（返）白人员须提供7日内核酸检测阴性证明或包含核酸检测阴性信息的“健康码”或“通行码”绿码，对无法提供的，须第一时间接受核酸检测，并配合社区（村）落实相关管控措施。对因瞒报、谎报造成严重后果的，依法追究法律责任。 提醒市民，近期如非必要不要去新疆喀什地区，确有特殊情况必须前往的要及时向所属社区（村屯）、单位报备。返程前主动向居住地所属社区（村屯）、单位报告抵达日期，并配合落实相应管控措施。 10月25日，吉林市船营区、昌邑区也发布通告，明确要求10月10日以来的喀什地区返回人员主动报备，长春市代管的县级公主岭市则要求10月5日以来的新疆返回人员主动报备，10月5日以来自新疆返（来）岭人员，尤其是喀什地区返（来）岭人员，须提供到岭前7日内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的“健康码”或“通行码”绿码。 10月25日，四川省疾病预防控制中心针对新疆喀什疫情，发出以下健康提示： 1、与新疆喀什地区新冠肺炎病人和无症状感染者行动轨迹有交集的人员，特别是10月10日以来到过新疆喀什地区的人员，应主动向所在社区报备相关情况，主动配合当地政府相关防控措施，接受社区健康管理，按要求进行核酸检测和血清抗体检测。 2、10月25日起，从新疆喀什地区乘坐火车、飞机等交通工具入（返）川时，要主动配合健康码查验，返回后主动向所在社区报备，实行隔离医学观察，不参加集体性活动，一旦出现发热等症状，应立即到医疗机构发热门诊就医，并如实报告相关旅居史和接触史。 3、如无必须，近期最好不前往新疆喀什地区，必须要前往的，请提前了解当地防控要求并做好个人防护，从喀什地区返川后，应主动配合我省的相关防控措施。 4、全省各医疗机构和发热门诊在接诊时，询问有无新疆喀什地区旅居史或新疆喀什地区人员接触史。 5、广大群众要时刻保持个人防护意识，养成随身携带口罩，科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、养成勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯。 6、广大群众如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，应佩戴好口罩，及时到就近的医疗机构发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。 10月25日，哈尔滨市疾病预防控制中心对市民提出疫情防控建议，要求10月10日以来有过新疆喀什地区旅居史的抵返我市市民，应主动向所在社区报备相关情况，也可自行到医疗机构进行核酸检测，并按相关防控措施执行，如有疑问请拨打哈尔滨市各级疾控中心咨询热线，市、区县（市）两级疾控中心咨询热线号码附后。 哈尔滨市疾病预防控制中心提醒市民，如非必要，近期不要前往新疆喀什地区。如必须前往，请务必做好个人防护；从新疆喀什地区返哈后，要按照哈尔滨市的相关防控措施执行。 10月25日，大庆市疾病控制中心也发布了紧急提醒，要求市民规范佩戴口罩、不聚集、常洗手、常通风，与他人保持1米以上安全距离。 时刻注意自身、家人及周围人员健康状态，出现发热、咳嗽、腹泻等可疑症状要做好自我防护及时到定点医院就诊或劝导就医。就诊时主动告诉医生自己近期的活动情况及接触史。就诊时请遵守医院相关防疫规定，安全有序就医。 外出旅行或出差人员返回后请关注自身健康状况，做好健康监测，如出现发热、咳嗽、腹泻等特殊情况请第一时间就医并向医生提供相应旅居史。 沈阳市疾控中心10月25日提醒广大市民朋友： 1、近期如无必要，不要前往新疆喀什地区； 2、近14天内有喀什旅居史的市民朋友，要主动向居住地所在社区报备。并请注意做好自身健康监测，如出现发热、干咳等不适症状，应做好防护措施，避免乘坐公共交通工具，尽快到就近的医疗机构发热门诊就诊，就诊时请主动告知医生旅行史、接触史，特别是有无喀什地区疏附县旅行史等情况，以便于及时排查； 3、目前我市处于秋冬季呼吸道传染病高发季节，新冠疫情风险增加，请广大市民朋友继续保持高度的防控意识，科学配戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，养成良好卫生习惯。 10月25日，为有效控制和降低疫情传播风险，郴州市疾病预防控制中心向广大市民发出紧急提示： 一、近期无特殊情况，不要前往喀什市；从喀什返回郴州，应提前24小时主动向所在社区（村）和工作单位报告相关情况。 二、主动报备和核酸检测。10月10日以来，到过喀什地区的人员请主动拨打各县市区疾控中心咨询电话，并向所在社区（村）报备相关情况，可自行到当地指定医疗卫生机构进行核酸检测。各县市区要加强相关人员的摸排和健康监测，及早发现异常情况，落实相应的防控措施。 三、时刻保持个人防护意识。市民要养成随身携带口罩、科学佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具或人员密集场所）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离等卫生习惯；不扎堆、不聚会，倡导健康生活方式。 四、加强自我健康监测。市民如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，要佩戴一次性医用口罩或医用外科口罩，及时到就近的发热门诊进行诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。 五、配合政府落实常态化防控措施。进入重点场所主动提供健康码和行程码，配合做好体温检测、佩戴口罩和手卫生等防护措施。就医时，真实提供个人信息和行动轨迹。不信谣、不传谣，共同筑牢社区严密防线。 同日，长沙市疾病预防控制中心现对广大市民提出如下疫情防控建议： 一、请广大市民持续关注新疆发布的疫情情况和感染者行动轨迹。10月10日以来，有喀什地区旅居史返长人员，应迅速主动向所在社区报备，接受社区健康管理并按要求进行核酸检测，主动配合当地政府的其他相关防控措施。广大群众如有需要可拨打我市各级疾控中心咨询热线。 二、10月10日以来有喀什地区旅居史的市民朋友，在接受社区健康管理的同时要注意做好自身健康监测，如出现发热、干咳等症状，及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史等情况，便于及时排查。 三、市民朋友，近期如无十分必要，建议不要前往新疆喀什地区旅行及出差。确需前往的，请务必做好个人防护；从喀什市返长后，应主动向所在社区报备相关情况并配合开展核酸检测和健康监测措施，主动配合当地政府的其他相关防控措施。 四、秋冬春季是呼吸道传染病高发季节，新冠疫情反弹风险增加，请大家继续保持高度的防控意识，科学配戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、与他人保持1米以上社交距离；注意饮食卫生，生熟分开、煮熟煮透，使用公筷公勺确保食品安全。 来源：微信公众号“工人日报” 责任编辑：赖柳华 SN244 
青岛李沧区楼山后社区由中风险地区调整为低风险地区|2020年10月26日 08:51|原标题：关于调整李沧区楼山后社区新冠肺炎疫情防控风险等级的公告 来源：青岛卫生健康 责任编辑：张迪 SN230 
江苏省10月25日新增无症状感染者2例，均为境外输入|2020年10月26日 08:46|原标题：江苏省10月25日新增无症状感染者2例，均为境外输入 江苏省卫健委消息，10月25日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至10月25日24时，全省累计报告确诊病例670例（其中境外输入39例），除5例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者2例，解除集中隔离和医学管理1例。截至10月25日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者26例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者16053人，已解除医学观察15442人，尚有611人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 SN237 
10月25日青岛无新增 治愈出院确诊病例1例|2020年10月26日 08:33|原标题：2020年10月25日0至24时青岛市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青岛卫生健康 2020年10月25日0―24时，我市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，治愈出院确诊病例1例。 2020年以来，我市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例78例，其中治愈出院67例，死亡1例，现有10例在定点医院接受隔离治疗；境外输入病例37例，均已治愈出院；无症状感染者49例，其中治愈出院48例，现有1例（伊拉克输入）在定点医疗机构隔离观察。目前，我市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共68人。 青岛市卫生健康委员会 2020年10月26日 责任编辑：张迪 SN230 
10月25日四川新增境外输入确诊病例1例|2020年10月26日 08:26|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月26日发布） 来源：健康四川官微 10月25日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为10月24日无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月26日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例734例（其中境外输入193例），累计治愈出院702例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例29例，806人尚在接受医学观察。 10月25日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，为10月24日自埃及开罗乘机抵蓉，10月25日核酸检测阳性），当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察75例（均为境外输入）。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张迪 SN230 
31省区市新增确诊病例20例 均为境外输入病例|2020年10月26日 08:20|原标题：截至10月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例20例，均为境外输入病例（上海11例，内蒙古2例，陕西2例，河北1例，山西1例，福建1例，广东1例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例20例，解除医学观察的密切接触者944人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例255例（其中重症病例3例），现有疑似病例6例。累计确诊病例3248例，累计治愈出院病例2993例，无死亡病例。 截至10月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例265例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例80911例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85810例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者851586人，尚在医学观察的密切接触者8317人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者161例（境外输入24例）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察25例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者539例（境外输入400例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5891例。其中，香港特别行政区5295例（出院5047例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区550例（出院502例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
山西省10月25日新增境外输入确诊病例1例|2020年10月26日 08:19|原标题：山西省10月25日新增境外输入确诊病例1例 山西省卫健委消息，2020年10月25日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年10月25日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例1例。累计报告境外输入性确诊病例78例，治愈出院71例，现有在院隔离治疗病例7例。现有疑似病例0例。 2020年10月25日0-24时，山西省无新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5654人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者119人。 责任编辑：张迪 SN230 
青岛新冠重症病例已清零|2020年10月26日 08:16|原标题：山东省昨日新增境外输入无症状感染者2例，青岛重症病例已清零 健康山东微信公号消息，10月25日0时至24时，山东无新增本地疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例776例，死亡7例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院759例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例69例，累计治愈出院69例。 日照市报告境外输入无症状感染者2例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者4例（境外输入4例）。 今年以来全省共追踪到密切接触者26450人，目前尚有111人正在接受医学隔离观察。 据统计显示，青岛市重症病例已清零，危重病例为1例。 责任编辑：张迪 SN230 
10月25日新疆(含兵团)新增无症状感染者137例|2020年10月26日 08:03|原标题：10月25日新疆（含兵团）最新疫情通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，10月25日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，新增无症状感染者137例，均在喀什地区疏附县，全部为对24日无症状感染者的密切接触者和密切接触者的密切接触者进行核酸检测中筛查出来的。 截至10月25日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，无症状感染者138例，均在喀什地区疏附县。 责任编辑：张迪 SN230 
北京10月25日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年10月26日 07:50|原标题：疫情发布丨北京10月25日无新增报告新冠肺炎确诊病例 10月25日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 疫情防控常态化形势下，市民朋友前往医疗机构，要备好口罩、消毒湿纸巾或免洗洗手液。如有发热症状的患者就医时应佩戴口罩，避免与其他人员接触，进入医疗机构后前往发热门诊就诊；尽量选择步行、骑行、驾乘私家车等交通方式，若乘坐公共交通工具，全程佩戴口罩，注意与其他乘客保持安全距离，乘坐时尽量开窗通风；就医时全程佩戴口罩；做好手卫生，尽量避免触摸门把手、挂号机、取款机等物体表面，接触后及时洗手或用速干手消毒剂揉搓双手。打喷嚏、咳嗽时用纸巾或肘臂遮挡；候诊和排队时，与他人保持1米以上间距；尽量选择楼梯步行，若乘坐厢式电梯，应分散乘梯，避免同梯人员过多过密；自医疗机构返回家后，用洗手液或肥皂流水洗手，也可以直接用手消毒剂揉搓双手，更换外衣并尽快清洗。 责任编辑：张迪 SN230 
10月25日上海新增境外输入病例11例 治愈出院11例|2020年10月26日 07:47|原标题：上海新增境外输入11例，治愈出院11例 来源：东方网 10月25日0-24时，通过口岸联防联控机制，上海报告11例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院11例，其中来自埃塞俄比亚6例，来自俄罗斯2例，来自摩洛哥1例，来自菲律宾1例，来自阿尔巴尼亚1例。 病例1为中国籍，在英国留学，10月22日自英国出发，经芬兰转机后于10月23日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2、病例3为中国籍，在埃塞俄比亚工作，乘坐同一航班，10月19日自埃塞俄比亚出发，10月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在西班牙生活，10月20日自西班牙出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为中国籍，在日本留学，10月22日自日本出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例6为中国籍，在阿联酋工作，10月12日自阿联酋出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例7为中国籍，在巴基斯坦工作，10月23日自巴基斯坦出发，经斯里兰卡转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例8为中国籍，在英国留学，10月23日自英国出发，10月24日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例9为塞尔维亚籍，病例10为也门籍，病例11为中国籍，分别在塞尔维亚、埃及、意大利生活，其中病例9于10月22日自塞尔维亚出发，病例10于10月23日自埃及出发，病例11于10月23日自意大利出发，经奥地利转同一航班后于10月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 11例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者200人，均已落实集中隔离观察。 10月25日0-24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月25日24时，累计报告境外输入性确诊病例797例，出院710例，在院治疗87例（其中2例重症）。现有待排查的疑似病例6例。 截至10月25日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月25日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。（健康上海12320） 责任编辑：张迪 SN230 
重庆新增无症状感染者1例 为新加坡输入|2020年10月26日 07:27|原标题：重庆新增无症状感染者1例 为新加坡输入 10月25日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月25日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 10月25日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月25日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例4例（均为尼泊尔输入），累计治愈出院病例9例，累计报告境外输入确诊病例13例。 10月25日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为新加坡输入）。 截至10月25日24时，尚有无症状感染者3例（均为境外输入，其中新加坡2例、尼泊尔1例），正在接受医学观察。 截至10月25日24时，累计追踪到密切接触者26049人，已解除医学观察26008人，尚有41人正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 SN230 
内蒙古新增境外输入确诊病例2例|2020年10月26日 07:25|原标题：内蒙古新增境外输入确诊病例2例 新京报快讯据健康内蒙古官微消息，10月25日7时至10月26日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例2例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年10月26日7时，现有境外输入确诊病例9例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年10月25日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 来源：健康内蒙古官微 责任编辑：赖柳华 SN244 
10月25日，云南新增境外航空输入无症状感染者1例|2020年10月26日 06:42|原标题：10月25日0时至24时，云南新增境外航空输入无症状感染者1例 10月25日0时至24时，我省无新增本地确诊病例和无症状感染者；新增境外航空输入无症状感染者1例，为中国籍、马尔代夫输入。 截至10月25日24时，我省现有境外输入确诊病例3例、无症状感染者3例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 新增无症状感染者信息： 男，45岁，中国籍，在马尔代夫工作。10月20日从马尔代夫乘机至斯里兰卡科伦坡，23日自科伦坡乘机由昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求由专车直接转送至指定隔离点集中隔离观察。24日，核酸检测结果阳性，即用负压救护车转送至定点医疗机构隔离观察。25日采样复查，核酸和血清抗体检测结果均为阳性，专家诊断为无症状感染者（马尔代夫输入）。 同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。（云南省卫生健康委员会） 责任编辑：刘光博 SN232 
陈全国在喀什地区调研疫情防控工作|2020年10月26日 02:54|原标题：陈全国在喀什地区调研疫情防控工作 来源：天山网 陈全国在喀什地区调研疫情防控工作时强调 落实落细科学精准防控措施 毫不放松抓好各项防控工作 天山网讯（全媒体记者王兴瑞报道）25日下午，自治区党委书记陈全国来到喀什地区疏附县、喀什市，调研疫情防控工作。 按照自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组的安排部署，疏附县和喀什地区其他县市正在紧张有序开展全员核酸检测。在核酸检测点，陈全国同社区工作者、医务人员和各族居民亲切交谈，向奋战在疫情防控一线的医护人员和社区工作者表示衷心感谢和亲切慰问，并叮嘱大家一定要严格操作规范、做好自身防护。他指出，要组织好各族群众，维护好现场秩序，严格落实测温、戴口罩、“一米线”等措施，确保安全顺利高效完成采样工作；要满腔热情、深入细致地为居家群众做好服务保障，切实解决好实际困难和问题。 喀什地区第一人民医院疏附广州新城院区是这次疫情的定点收治医院。陈全国详细了解救治力量、医疗器械、药品供应、流行病学调查等情况，并通过视频系统与无症状感染者亲切交谈，鼓励他们增强信心，保持乐观心态，积极配合医护人员，争取早日出院。 陈全国在调研中强调，要坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持人民至上、生命至上，以更加有力有效的措施，全力打好疫情防控这场硬仗，坚决维护各族群众生命安全和身体健康。要提高检测效率，加强核酸检测各环节的有效衔接、无缝对接，做到安全高效、数据准确。要切断传播渠道，争分夺秒开展流行病学调查，加强对密切接触者、次密切接触者进行全面精准追踪排查，确保全覆盖、无遗漏。要落细防控措施，坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，落实落细分区分级精准防控举措，完善联防联控体系，严格抓好重点环节，加强人员密集场所和重点部位管控，坚决守住外防输出、内防扩散的防线。要开展科学救治，严格落实“四集中”原则，按照国家卫健委发布的最新诊疗方案，坚持中西医结合，关口前移，科学施治。要做好服务保障，积极回应群众关切，及时解疑释惑，全力解决困难诉求；广泛普及科学防护知识，指导和帮助各族人民群众提高文明素质和自我防护能力；多措并举加强居民生活必需品和水电气热的保障供应。要压实工作责任，广大党员干部要当好群众的贴心人和主心骨，实处着手、细处用功，切实把各项精准防控措施抓实抓细抓落地，筑牢防疫抗疫的铜墙铁壁。 自治区领导李鹏新、李邑飞、刘苏社、杨勇等一同调研。 责任编辑：张迪 SN230 
