天津出现一“特殊”本地确诊病例|2020年06月17日 23:53|原标题：天津出现一“特殊”本地确诊病例 确诊病例近3日行动轨迹如下： 6月14日，早晨至17：00，均在家；17：09-17：18，普济河东道与万科花园东路交口附近；17：40-17：47在均胜路附近；17：59到家；21：00左右从家步行至物尔购超市（天津市北辰区淮祥园店）购物，21：43步行回家。 6月15日，早晨9：05从家出发，骑电动车到康莱德酒店上班，期间一直未离开酒店；20：00从酒店出发原路骑电动车回家。 6月16日，早晨从家出发步行至地铁5号线淮河道站，9：01 从C口乘坐地铁，在张兴庄站换乘3号线至天塔站，9：51在天塔站D口出站并搭乘其母电动车，于10：03至天津医科大学总医院就诊，11：02自行退号离开；11：10到达学府医院，因自述曾有发热，医院建议其前往附近发热门诊就诊，11：49离开；11：55返回南开区龙井里小区家中；15：53搭乘其母电动车从南开区龙井里家中至三潭医院发热门诊就诊；17：18-17：38鞍山西道柳荫路美玲拉面馆就餐；餐后，返回南开区龙井里小区家中；18：35搭乘其母电动车从南开区龙井里家中至地铁3号线西康路站B口，在张兴庄站换乘5号线至淮河道站返回北辰区家中。 天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部将及时通报有关情况。 各区疾控中心24小时联系电话： 和平区疾病预防控制中心 27822947 河东区疾病预防控制中心 60418721 南开区疾病预防控制中心 27619435 27616458 河西区疾病预防控制中心 28135655 河北区疾病预防控制中心 86295676 红桥区疾病预防控制中心 26370238 滨海新区疾病预防控制中心 66360090 25892227 东丽区疾病预防控制中心 24390945 24390633 西青区疾病预防控制中心 27939988 津南区疾病预防控制中心 28563579 北辰区疾病预防控制中心 26811666 宁河区疾病预防控制中心 69591616 宝坻区疾病预防控制中心 29241864 29241062 静海区疾病预防控制中心 28942815 28942846 武清区疾病预防控制中心 29341124 蓟州区疾病预防控制中心 82833456 来源：人民日报客户端天津频道 责任编辑：刘光博 
北京此次疫情首例确诊患者“西城大爷”，立了一功！|2020年06月17日 23:45|原标题：北京此次疫情首例确诊患者“西城大爷”，立了一功！ 在北京地坛医院，记者见到了北京此次疫情首例确诊患者――备受关注的“西城大爷”。 北京西城唐大爷对5月30日以来在本市所去过的地方无一遗漏回忆出来，特别是对6月3日自己去了新发地购买海鲜并做了短暂停留这件事进行了准确描述，为相关部门锁定新发地市场并做出迅速反应提供了重要信息。 据他介绍，“那天就是因为孩子想吃鱼”，自己去新发地市场买，结果就“中招”了。 愿“西城大爷”早日康复！ 来源：@北京卫视 责任编辑：范斯腾 
6月17日天津新增本土病例活动轨迹公布|2020年06月17日 22:58|原标题：6月17日天津新增本土病例活动轨迹公布 津云新闻记者 马扬洋 记者从市疾控中心获悉，6月17日，天津市新增1例本土新冠肺炎确诊病例。第137例患者，男性，22岁，现居住北辰区普东街淮河道淮祥园，系康莱德酒店厨房员工。该酒店于5月6日复工复产，患者自5月30日后一直从事洗碗工作，期间偶尔负责清洗冷冻海鲜食材。6月16日8时出现发热症状伴咽干，最高体温38℃。先后到天津医科大学总医院、南开区学府医院和南开区三潭医院就诊。6月17日10时30分120急救车将其转入定点医疗机构隔离治疗，病情稳定，经市级专家组综合分析，确定为我市第137例新冠肺炎确诊病例（轻型）。 现将我市新增本土确诊病例活动轨迹进行公布，天津市防控指挥部要求，凡是与确诊病例在同一时间、同一地点有过直接或间接接触的人员，请立即与当地疾控中心进行联系，并主动配合做好集中隔离医学观察或居家医学观察，以及核酸检测工作。对于隐瞒不报，造成疫情传播的，将依法严肃处置。 确诊病例近3日行动轨迹如下： 6月14日，早晨至17：00，均在家；17：09-17：18，普济河东道与万科花园东路交口附近；17：40-17：47在均胜路附近；17：59到家；21：00左右从家步行至物尔购超市（天津市北辰区淮祥园店）购物，21：43步行回家。 6月15日，早晨9：05从家出发，骑电动车到康莱德酒店上班，期间一直未离开酒店；20：00从酒店出发原路骑电动车回家。 6月16日，早晨从家出发步行至地铁5号线淮河道站，9：01 从C口乘坐地铁，在张兴庄站换乘3号线至天塔站，9：51在天塔站D口出站并搭乘其母电动车，于10：03至天津医科大学总医院就诊，11：02自行退号离开；11：10到达学府医院，因自述曾有发热，医院建议其前往附近发热门诊就诊，11：49离开；11：55返回南开区龙井里小区家中；15：53搭乘其母电动车从南开区龙井里家中至三潭医院发热门诊就诊；17：18-17：38鞍山西道柳荫路美玲拉面馆就餐；餐后，返回南开区龙井里小区家中；18：35搭乘其母电动车从南开区龙井里家中至地铁3号线西康路站B口，在张兴庄站换乘5号线至淮河道站返回北辰区家中。 天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部将及时通报有关情况。 各区疾控中心24小时联系电话： 和平区疾病预防控制中心 27822947 河东区疾病预防控制中心 60418721 南开区疾病预防控制中心 27619435 27616458 河西区疾病预防控制中心 28135655 河北区疾病预防控制中心 86295676 红桥区疾病预防控制中心 26370238 滨海新区疾病预防控制中心 66360090 25892227 东丽区疾病预防控制中心 24390945 24390633 西青区疾病预防控制中心 27939988 津南区疾病预防控制中心 28563579 北辰区疾病预防控制中心 26811666 宁河区疾病预防控制中心 69591616 宝坻区疾病预防控制中心 29241864 29241062 静海区疾病预防控制中心 28942815 28942846 武清区疾病预防控制中心 29341124 蓟州区疾病预防控制中心 82833456 责任编辑：张申 
台湾开放学生返台未纳入陆生，网友批当局政治操作|2020年06月17日 22:44|原标题：台湾开放学生返台未纳入陆生，网友批当局政治操作 （观察者网讯）据台湾《中时电子报》报道，在今日（17日）召开的流行疫情指挥中心记者会上，台湾地区教育部门负责人潘文忠宣布境外学生返台就学政策，并公布第一批获准返台名单，大陆学生并未在列。 国民党对此表示，独漏陆生是对陆生入境采取双重标准，呼吁台当局开放陆生入境时程。台湾网友也直指当局做法“政治操作”，质疑为何“政治凌驾学习”之上。 根据潘文忠公布名单，首波优先开放11个“低风险国家和地区”学生入境，分别为越南、中国香港、中国澳门、泰国、帕劳、澳大利亚、新西兰、文莱、斐济、蒙古、不丹。 台教育部门还提出所谓“返台三原则、两程序”。 “三原则”在于：优先开放指挥中心“低风险国家/地区”名单之境外学生入境；在符合“低风险国家/地区”中，以应届毕业生优先入境；安排学生入境后，优先入住校外防疫旅馆。 “两程序”则为：大学要提送入境名单和检疫场所规划，经台教育部门确认，程序上还要进行航班调查、签证核发等；是抵台后要做机场边境管制、单一报到柜台、防疫交通接送、安排检疫场所。 台湾《联合报》援引统计数字称，这学期约2.6万名境外生未能入境台湾，陆生约占7600人。 值得注意的是，有大陆学生代表曾写信给台湾地区疫情指挥中心指挥官陈时中，希望依大陆各省疫情现况，逐步对陆生解封，也愿多次核酸检测。但今日公布的名单中，并不包含大陆学生。 对此，陈时中辩称是与北京及其周边发生相关疫情有关。但国民党和台湾网友则批评，台当局将大陆学生排除在外的做法，是“将政治凌驾学习”之上。 有网友表示：“反中”反到脑筋打死结，解不开了；“反中”反到莘莘学子不能回家门！求学不分国界，为何政治凌驾学习？民进党的心态是啥？ 有网友认为，这种做法是当局对防疫没有信心。“看似避免高风险，实则台湾对于自己防疫有多没信心……政治考量因素太多，将会严重影响陆生以后再来台湾求学。” 还有网友质问当局：（该做法）超级犯政治，香港和大陆（情况）有不一样吗？你到底有没有出境去看看世界？可怜被政治搞的学生。 国民党今晚对此表态称，乐见民进党当局开放境外生返台，然而独漏陆生的作法，是对陆生入境采取双重标准。国民党呼吁当局停止歧视性作法，并建议开放陆生入境时程，应比照当初限制入境规范，针对疫情程度不同的省份，订定开放顺序。 责任编辑：张申 
天津新增1例本土确诊病例 系餐厅帮厨|2020年06月17日 22:41|原标题：天津新增1例本土确诊系餐厅帮厨 据@滨海发布 ，6月17日6时至18时，天津市新增本地新冠肺炎确诊病例1例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；在院1例（为轻型），治愈出院133例，死亡3例。 第137例本地新冠肺炎确诊病例，男，22岁，居住于天津市北辰区淮河道淮祥园，发病前14天无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史。患者系康莱德酒店西餐厅帮厨人员，西餐厅于5月6日复工复产，患者自5月30日后一直从事洗碗工作，期间偶尔会负责清洗冷冻海鲜食材。该患者6月16日出现发热伴咽干，自测体温38°C，在其母亲陪同下先后到天津医科大学总医院和天津市南开区学府医院、三潭医院发热门诊就诊。17日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市本地新冠肺炎确诊病例，分型为轻型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的93名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其工作场所和住所进行终末消毒。 经市专家组讨论，第58例境外输入确诊病例、第59例境外输入确诊病例，符合出院标准，于今日出院，转入集中隔离医学观察点。 责任编辑：张申 
天津新增1例本土病例，发病前14天无外出史|2020年06月17日 22:35|原标题：天津新增1例本土病例，发病前14天无外出史 新京报快讯 据滨海发布官博消息，从市疾控中心获悉，6月17日6时至18时，天津新增本地新冠肺炎确诊病例1例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；在院1例（为轻型），治愈出院133例，死亡3例。 第137例本地新冠肺炎确诊病例，男，22岁，居住于天津市北辰区淮河道淮祥园，发病前14天无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史。患者系康莱德酒店西餐厅帮厨人员，西餐厅于5月6日复工复产，患者自5月30日后一直从事洗碗工作，期间偶尔会负责清洗冷冻海鲜食材。该患者6月16日出现发热伴咽干，自测体温38°C，在其母亲陪同下先后到天津医科大学总医院和天津市南开区学府医院、三潭医院发热门诊就诊。17日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市本地新冠肺炎确诊病例，分型为轻型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的93名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其工作场所和住所进行终末消毒。 经市专家组讨论，第58例境外输入确诊病例、第59例境外输入确诊病例，符合出院标准，于今日出院，转入集中隔离医学观察点。 来源：滨海发布官博 责任编辑：张申 
天津新增1例本地新冠肺炎确诊病例|2020年06月17日 22:35|原标题：天津新增1例本地新冠肺炎确诊病例 津云新闻记者 马扬洋 记者从市疾控中心获悉，6月17日6时至18时，我市新增本地新冠肺炎确诊病例1例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；在院1例（为轻型），治愈出院133例，死亡3例。 第137例本地新冠肺炎确诊病例，男，22岁，居住于天津市北辰区淮河道淮祥园，发病前14天无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史。患者系康莱德酒店西餐厅帮厨人员，西餐厅于5月6日复工复产，患者自5月30日后一直从事洗碗工作，期间偶尔会负责清洗冷冻海鲜食材。该患者6月16日出现发热伴咽干，自测体温38°C，在其母亲陪同下先后到天津医科大学总医院和天津市南开区学府医院、三潭医院发热门诊就诊。17日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市本地新冠肺炎确诊病例，分型为轻型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的93名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其工作场所和住所进行终末消毒。 经市专家组讨论，第58例境外输入确诊病例、第59例境外输入确诊病例，符合出院标准，于今日出院，转入集中隔离医学观察点。 责任编辑：张申 
甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 基本信息公布|2020年06月17日 22:26|原标题：甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 基本信息公布 中新网6月17日电 据甘肃卫健委网站消息，6月16日20时至6月17日20时，甘肃省新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。现有11例境外输入新冠肺炎确诊病例。 本地疫情：6月16日20时至6月17日20时，甘肃省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者和密切接触者。截至6月17日20时，甘肃省本地连续73天无新增确诊病例报告，连续81天无疑似病例报告，连续55天无无症状感染者，连续55天无密切接触者。 境外输入疫情：6月16日20时至6月17日20时，我省新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。现有11例境外输入新冠肺炎确诊病例，均在省级定点医院住院隔离治疗。另有2人在省级定点医院隔离留观。其余240人在集中隔离点隔离。所有入境人员均在闭环管理中。 截止6月17日20时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例58例，累计治愈出院47例。 病例11，女，8岁，系6月16日公布的境外输入病例7（韦某）之女。自觉乏力，尚无其他不适；血常规、生化电解质、凝血等相关实验室检查基本正常；16日胸部CT未见明显异常；17日核酸检测阳性。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，为轻型。现在省级定点医院医院治疗。 责任编辑：杨杰 
夏天如何安全骑单车？疾控专家这样建议|2020年06月17日 22:17|原标题：夏天如何安全骑单车？疾控专家这样建议 6月17日，《新闻1+1》请国家卫健委疾病预防控制专家委员会专家吴浩，解读北京在疫情下的社区防控。 吴浩提到，日常生活中要注意戴口罩，勤洗手，少聚集。特别是人员密集的地方，要保持一米线的安全距离。骑单车的时候，手会湿润，要常备消毒液和消毒纸巾，对手柄、坐垫进行消毒，再骑上去。下车再洗消。勤洗手很关键。 责任编辑：张申 
甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年06月17日 22:17|原标题：甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 本地疫情：6月16日20时至6月17日20时，甘肃省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者和密切接触者。截至6月17日20时，甘肃省本地连续73天无新增确诊病例报告，连续81天无疑似病例报告，连续55天无无症状感染者，连续55天无密切接触者。 境外输入疫情：6月16日20时至6月17日20时，我省新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。现有11例境外输入新冠肺炎确诊病例，均在省级定点医院住院隔离治疗。另有2人在省级定点医院隔离留观。其余240人在集中隔离点隔离。所有入境人员均在闭环管理中。 截至6月17日20时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例58例，累计治愈出院47例。 境外输入确诊病例基本信息： 病例11，女，8岁，系6月16日公布的境外输入病例7（韦某）之女。自觉乏力，尚无其他不适；血常规、生化电解质、凝血等相关实验室检查基本正常；16日胸部CT未见明显异常；17日核酸检测阳性。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，为轻型。现在省级定点医院医院治疗。 来源：甘肃省卫生健康委员会官网 责任编辑：张申 
北京的社区防控给各地提什么醒？疾控专家回应|2020年06月17日 22:14|原标题：北京的社区防控给各地提什么醒？疾控专家回应 6月17日，《新闻1+1》请国家卫健委疾病预防控制专家委员会专家吴浩，解读北京在疫情下的社区防控。 吴浩介绍，第一，防控要常备不懈，零病例不代表没有病例，也可能会潜在一些无症状感染者。第二，国门会不断打开的。另外，随着复工复产，交流也会存在。这就要求防控把爱国卫生运动真正做好，把阴暗、死角清扫消杀干净。另外，在人多的地方也应进行适当的防控。 责任编辑：张申 
疾控专家：居家隔离一定要注意分屋|2020年06月17日 22:13|原标题：疾控专家：居家隔离一定要注意分屋 6月17日，《新闻1+1》请国家卫健委疾病预防控制专家委员会专家吴浩，解读北京在疫情下的社区防控。 吴浩提到，新冠肺炎这种病有潜在的感染期，感染期也会传染，特别是一些无症状感染者。即使做完了核酸检测，也不能保障100%的人通过核酸检测找出来，因为有极少数极少数的感染者是阴性的。这就是为什么对高风险地区采取全封闭管理，进行居家隔离。 为减少家庭聚集性感染，吴浩介绍，居家隔离一定要注意分屋，高风险的人即使做了核酸检测，最好要住在下风口。 责任编辑：张申 
中央和国家机关即日起暂停接待群众来访|2020年06月17日 22:01|原标题：中央和国家机关即日起暂停接待群众来访 新华社北京6月17日电（记者白阳）记者17日从国家信访局官方网站获悉，鉴于近期北京市出现新冠肺炎聚集性疫情，防控形势十分严峻，即日起中央和国家机关暂停接待群众来访。 据悉，6月16日晚，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，防控措施相应加强。为切实保护人民群众生命安全和身体健康，中央和国家机关即日起暂停接待群众来访。 国家信访局提示，暂停接待来访期间，群众如需向国家信访局反映问题，可通过国家信访局官方网站（www.gjxfj.gov.cn）、微信公众号和手机信访APP提出，也可向国家信访局写信。国家信访局将认真受理办理，并加强跟踪督促，及时回复信访群众。 责任编辑：杨杰 
北京疫情处于上升期！发布会通报了这些重要判断|2020年06月17日 21:48|原标题：北京疫情处于上升期！发布会通报了这些重要判断→ 今天下午，北京召开疫情防控第123场例行新闻发布会，发布疫情防控的有关信息。北京市疾控中心副主任庞星火通报了6月16日北京新增确诊病例相关情况及近期的疫情分析。 新增确诊病例最小的仅8岁 疫情由人际传播或物品环境污染引发的感染所致 疫情在早期即被发现，目前处于上升期 无接触史人员不必扎堆做核酸检测 已对35.6万重点人员进行核酸检测 今天将完成对大数据筛查的涉疫市场相关人员的检测工作，对重点行业、重点领域、重点地区人员的核酸检测工作也在同步进行。 北京市餐饮企业暂停举行婚宴等活动 北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，北京市应急响应级别调整后，商务部门要求按照二级响应标准来调整防控标准，餐饮企业暂停举行婚宴等活动，严格落实戴口罩、测体温、核验健康宝等措施。 责任编辑：杨杰 
注意！廊坊至北京客运班线全部停运|2020年06月17日 21:29|原标题：注意！廊坊至北京客运班线全部停运 据廊坊交通出行微信公众号消息，由于北京连续出现新冠肺炎确诊病例，疫情防控形势严峻，为确保旅客健康安全，廊坊交通运输集团所属廊坊至北京客运班线全部停运。 廊坊至北京班车停运通知 即日起 廊坊至北京四惠，六里桥，新发地 班车暂停运营 具体恢复时间另行通知 给您带来的不便敬请谅解！ 廊坊至大兴机场班车停运通知 2020年6月18日起 廊坊通往大兴机场的班车 暂停运营 具体恢复时间另行通知 给您带来的不便敬请谅解！ 特别提示 进站乘客的特别提示： 除以上提示的班线停运外，我集团所属其它已恢复班线的客运班车目前仍正常运行。疫情防控期间，请广大旅客朋友们自觉遵守车站秩序，所有进站乘车旅客，必须规范佩戴有效的防护口罩，自觉接受车站工作人员做好体温检测和信息登记工作，有发烧，咳嗽等症状的旅客不得进站乘车。 来源：廊坊交通出行微信公众号 责任编辑：张申 
最新！陕西疾控中心发布疫情防控重要提醒|2020年06月17日 21:20|原标题：最新！ 陕西疾控中心发布疫情防控重要提醒 今天（6月17日）下午，陕西省疾病预防控制中心发布关于新冠肺炎疫情的公众提醒，提醒公众做好个人防护。 近日， 北京市连续新增多例本地新冠肺炎确诊病例，辽宁、河北、 四川等省份出现北京新冠肺炎确诊病例关联病例，“外防输入、 内防反弹”防控形势变得更为复杂和严峻。为防止疫情扩散，保护人民群众身体健康，现对公众提出如下疫情防控建议： 1、5月30日以来到过北京新发地批发市场、京深海鲜市场等地来陕返陕人员，以及有国内高风险地区旅居史来陕返陕人员应立即向所在村委会/社区或工作单位如实报备相关情况，并按要求集中隔离14天，一律开展新冠病毒核酸检测。 2、北京及国内其他中风险地区来陕返陕人员，需提供72小时内核酸检测健康证明，并纳入社区（单位）健康管理，由村委会/社区或工作单位落实登记及居家隔离观察措施。 3、北京其他地区来陕返陕人员，按照“愿检尽检”原则进行核酸检测，并由村委会/社区或工作单位负责落实健康登记、 健康管理。 4、近期如无必要，不要前往北京及国内其他中高风险地区。如必须前往，务必做好个人防护，并向所在的村委会/社区或工作单位进行报备。 5、要时刻保持个人安全防护意识，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、保持安全社交距离；不扎堆、不聚会，保持良好的卫生习惯，倡导健康生活方式。 6、请广大群众注意饮食安全，不食用生冷食物，处理食物的案板、菜刀、餐具要做到生熟分开并及时彻底清洗，处理生鱼海鲜生肉后应立即洗手。 7、如出现发热、咳嗽等症状，及时到就近的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程务必佩戴口罩并避免乘坐公共交通工具。 8、农贸、海鲜（批发）市场、商场、超市等食品经营户要把好食品（食用农产品）进货关，严格索证索票和进货查验，严防来源不明食品（食用农产品）流入市场。 9、有关防控政策及知识可咨询12345热线。 责任编辑：杨杰 
关于中美经贸关系 外媒的口风悄悄地又变了|2020年06月17日 21:15|原标题：外媒的口风悄悄地又变了…… 来源：甜甜余味微信公号 一、外媒的话，多了些好听的 一段时间以来，中美之间从经贸到疫情的各种纷争占据了外媒相关报道的绝大部分篇幅。总体来看，关注积极面的不太多。 但是最近几天，情况似乎在悄悄变化――多家境外主流媒体笔下，中国的形象、地位、重要性，都得到了与此前不太一样的呈现。 华尔街日报15日的报道从标题到正文，对中国在中美经贸关系乃至全球贸易形势中的作用给出了罕见的积极评价――这篇以《中国是美国晦暗全球贸易形势中的亮点》为标题的报道称：“在新冠肺炎疫情限制全球贸易的背景下，中国重新成为美国最大的贸易伙伴，这对美国农户和其他出口商而言是少有的亮点。” “中美扩大贸易能够促进全球产业链恢复，进一步提振疫情下的世界经济，为各国恢复生产提供有利影响。” “根据世界银行最近的一项预测，中国是今年唯一可能实现正增长的世界主要经济体。” 报道还引用美中贸易全国委员会会长艾伦的话说：“中国看起来可能会在2020年乃至2021年成为全球GDP增长的最大引擎。我们当然希望美国公司能从中受益。” 纽约时报15日的报道则列举出多个与中国经济紧密联系的例子：澳大利亚龙虾产业虽试图减少对中国的依赖，实现市场多元化，但结果并不如人意，现在正为重回中国市场进行补贴；日本马桶制造商东陶表示尽管公司在泰国和越南也有工厂，但没有试图转移生产线，而是靠库存渠道；日本口罩制造商爱丽思虽然正在利用政府资助在日本开设新工厂生产线适应其国内市场需求，但认为从长远来看中国市场非常重要，公司也没有停止在中国生产的计划；德国照明设备企业欧司朗则表示虽然对中国市场期望降低，但是目前没有减少在华业务的计划。高盛驻东京的首席日本股票策略师凯西・松井则认为：中国经济持续增长对世界上几乎所有主要经济体来说都至关重要，当经济面临巨大压力的时候，即使是那些反对中国的人也感到，他们需要中国经济来维持繁荣。 文章甚至给出这样了这样一句总结：“中国的经济实力仍是避免全球持续衰退的最后希望，企业也在努力应对不断变化的形势和风险。” 德国之声电台网站14日刊登题为《美企：来了，就是为了留下》一文，文章指出：贸易战、新冠疫情、特朗普“彻底切断美中关系”的威胁迄今为止都无法阻止美国企业继续寄希望于中国市场的增长。中国美国商会在疫情高峰期之后进行的一次问卷调查显示，绝大多数的受访美企不愿意撤离中国市场。 彭博社15日发文称，由于企业对（中美）这两个巨大的市场怀有长久的野心，“脱钩”将很难做到。 CNBC在12日的报道《美国施压或加速大中国区市场增长》中则指出：美国施压中国企业从美国退市将加速中国内地和香港资本市场的增长，因为投资者仍有意愿追寻中国市场的长期机遇。文章还引用美国金瑞基金首席投资主管布兰登・艾赫恩的话说：不让投资者投资增长迅速的公司是“一个严重错误”，将对美国金融市场产生深远影响。 二、变化从何而来？ 如果说外媒的口径和调门有所变化，究竟是什么推动了这些变化产生？或许，答案就在近期一些看似不太相关的事实背后，不妨来挨个捋一捋。 一是从外交关系层面看，多家外媒报道称，中美或正在筹划于近期举行高级别外交会晤。在15日的中国外交部记者会上，发言人赵立坚回答相关提问时表示：“中美外交渠道保持着沟通。如果有进一步消息，我们将及时发布。” 虽然表态中没有明确回应，但是至少未否认会晤的可能性。此外，人民日报14日还发表了一篇题为《人民友好不可阻挡》的“钟声”文章――对于嗅觉灵敏的外媒来说，这当中蕴含的信息量已经够大了。 二是从技术合作领域看，美国商务部15日宣布新规，修改了对美国企业与华为展开生意往来的禁令，允许美企与华为就5G标准制定进行合作。华为则在16日晚发表声明回应称，“华为的态度是一贯的”。 当然，正如一些专业人士指出的，美国此举并非为华为松绑，而是担心“会不慎将美国公司从技术标准对话中排挤出去、使它们处于战略劣势”，但是至少有一点已经不证自明：全球技术领域早已深度融合，非理性的“硬脱钩”对谁都绝非易事。哪怕不乐意，也拗不过“合则两利”这个现实。 三是从资本市场反应看，美国不断收紧对中概股的限制，打这个算盘的，显然是华盛顿而非华尔街，前文的CNBC报道很有可能也是有感于此：继阿里巴巴之后，6月2日，网易港股上市，认购行情火爆，通过全球发售募集资金净额约为209亿港元；而紧随其后将于6月18日（京东购物节）港股上市的京东，则以300.58亿港元的募得资金，超越网易成为今年港股IPO“吸金王”。此外，还有多家中概股赴港上市的消息不断传出。 中概股吸金能力旺盛的背后，是中国经济坚实的基本盘托住的信心、是伴随着监管机制改善越来越成熟的中国市场、是不断开放的中国国内金融业对全球投资者的吸引力。华尔街信奉的，一向是“Money talks”，也正因为如此，布兰登・艾赫恩们才会说：不让投资者投资增长迅速的公司是“一个严重错误”。 一向倚重资本市场的华盛顿，又怎么会无视华尔街的声音？ 四是从民间往来情况看，虽然中美关系下滑不可避免催生出一些民间对立情绪，但是中美交往不仅具有深厚的社会基础，还有着巨大的现实需求。美国交通运输部15日宣布，中美将允许双方每周各运营四趟客运航班，是本月早些时候规定上限的两倍。 对此，路透社评论说“中美在疫情期间因旅行限制措施而陷入的僵局有所缓和”；华尔街日报表示，“美国宣布的这一变化进一步表明，中美正在缓和围绕航班服务的对峙”；华盛顿邮报则称“情况取得了积极进展”。 多明显！每次中美对峙局面出现转圜，大家都会松一口气。人心向背，可见一斑。 三、我们要有信心 中国国家统计局15日发布的数据显示，5月份国内主要经济指标持续改善，经济运行延续复苏态势。对此，多位海外专家和商界人士的共识是：“尽管新冠疫情给中国经济带来巨大挑战，但中国经济韧性足潜力大，将持续稳定恢复。” 而对各国的企业来说，中国稳定的政策环境、强有力的供应链、有弹性的发展空间、广阔的中国市场，毫无疑问都会大大加重中国在他们心中的砝码。 2020年不平静也不容易，但是只要信心不丢、努力不减，我们总会为自己赢得更多肯定。 责任编辑：张迪 
一图带你看懂16日北京新增病例详情！|2020年06月17日 21:12|原标题：一图带你看懂16日北京新增病例详情！  责任编辑：杨杰 
疫情仍处上升期 北京该如何“抢时间”？|2020年06月17日 21:08|原标题：疫情仍处上升期 北京该如何“抢时间”？  作者 马海燕 张素 郭超凯 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火17日在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上作出研判：目前北京市疫情还处于上升期。 自6月11日时隔56天再现本土病例，截至6月16日24时，6天内累计报告确诊病例137例，尚在观察的无症状感染者12例，且辽宁、河北、四川、浙江等地出现相继北京确诊关联病例。人们与新冠病毒再度正面交锋，并以种种“非常之举”为防止疫情扩散“抢时间”。 有患者自述最早出现症状可追溯到6月4日，这是否就是这次北京疫情的开始？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友15日晚在接受采访时指出：“现在还不确切，应该说从目前发现的病例来看，暴露的时间，出现感染的时间，最早的应该在5月底前后。” 不过，中国疾病预防控制中心主任高福在16日举行的一场会议上发言时说，预测北京这次出现病人的时间比5月底“要提前推一个月”，已有许多无症状感染者或轻型患者，才能使环境里有这么多的新冠病毒。他同时强调，还需要进一步验证。 在追踪北京疫情时间节点的同时，也有专家着眼于新冠病毒的源头。此前已有报道称，通过基因测序发现在北京采集的新冠病毒来自欧洲方向。广西疾病预防控制中心主任医师卓家同告诉中新社记者，他认为从绥芬河方向入境的可能性较大。原因在于，武汉地区流行毒株历经3个多月的传播，其毒力和传播力已经减弱，近期在武汉市查出的300名无症状感染者，从其样本中未培养出“活病毒”。而吉林省舒兰市、黑龙江省牡丹江市均有境外输入病例导致本地疫情反弹，当地流行毒株的毒力和传播力较强。 “下一步要分析出究竟是由环境携带导致的病毒传播，还是由外来人员输入造成的病毒传播。”卓家同说，不管是哪种传播方式，都提醒着人们，流行病学调查范围应当尽可能全面一些、准确一些。 当前，相关部门正以北京新发地农产品批发市场及周边地区为重点，实施最严格流行病学调查、全面溯源工作。记者了解到，除近期曾前往新发地市场的人员按照要求接受核酸检测以外，亦有不少市民主动预约核酸检测。据介绍，6月13日起，北京已对35.6万人进行核酸检测；17日完成对大数据筛查的35.5万涉疫市场相关人员的检测工作。 接下来，北京还将对6类人员由属地政府统一组织核酸检测，其中包括新发地等涉疫市场、涉疫社区相关人员，北京市中高风险街道、乡镇常住居民，参与重点区域社区防控一线工作人员等。卓家同表示，对于养老院、医院等特殊场所应该重点检测。他还建议医院实行“就诊即测核酸”，并在条件允许情况下对已产生焦虑情绪的市民进行相应的检测。 据介绍，目前北京日均采样约40万人。至于北京是否有必要进行全员检测，吴尊友、卓家同等专家都认为，还需视疫情发展情况而定。 庞星火也建议没有接触过新发地市场和有关确诊、疑似病例的人员，不必扎堆进行核酸检测，以免增加感染风险。 16日晚，北京宣布突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应调整防控策略。对于公众存在的担忧，“不能因为北京采取严格的防控措施而认为是事情没有做好。”中国疾病预防控制中心流行病学原首席研究员曾光对中新社记者说。他认为，我们控制病毒的能力在增强，这与武汉战“疫”初期相比强多了。 卓家同也表示，4个月来中国抗疫实战经验表明，只要对新增本土确诊病例加强流行病学调查，及时发现其中暴露出的防控问题，加固薄弱环节、补上短板漏洞，就能及时发现疫情并将其传播链条逐节砍断，从而牢牢把握住疫情态势的主动权。 从15日夜间至16日6时，北京已消杀农贸市场276家，关闭地下、半地下农贸市场11家；完成部分餐饮服务单位消杀33173家。与此同时，首都“菜篮子”供应比较平稳，官方通报，市场缺断货情况不断减少，对8家大型连锁超市（592家门店）监测发现，16日蔬菜进货量达到2961.5吨，较12日增加71.3%。 受访专家还提醒，不排除发病人数未来还会维持并持续一定时间。市民应服从社区防控管理，保持良好的个人卫生，坚持科学佩戴口罩，非必要不聚餐、不聚会、不聚集，共同为真正赢得战疫“抢出时间”。 责任编辑：杨杰 
中国1万亿元抗疫特别国债7月底前发行完毕|2020年06月17日 21:06|原标题：中国1万亿元抗疫特别国债7月底前发行完毕 中新社北京6月17日电 （记者 赵建华）中国财政部即将招标发行首批抗疫特别国债。财政部国库司有关负责人（下称负责人）17日表示，今年1万亿元人民币抗疫特别国债将采用市场化方式，全部面向记账式国债承销团成员公开招标发行。抗疫特别国债将从6月中旬开始发行，7月底前发行完毕。 负责人表示，抗疫特别国债期限品种，以10年期为主，适当搭配5年、7年期。财政部将充分考虑现有市场承受能力，按照大体均衡的原则，尽可能平滑各周发行量，稳定市场预期。 负责人指出，与仅向个人投资者销售的储蓄国债不同，抗疫特别国债为记账式国债，利率通过国债承销团成员招投标确定，随行就市。目前，5年、7年、10年期记账式国债收益率约为2.5%、2.8%、2.8%。 负责人介绍说，与一般记账式国债相同，抗疫特别国债不仅在银行间债券市场上市流通，还在交易所市场、商业银行柜台市场跨市场上市流通。个人投资者可以在交易所市场、商业银行柜台市场开通账户，参与抗疫特别国债分销和交易。抗疫特别国债不可提前兑取，可在二级市场交易，交易价格根据市场情况波动，盈亏由投资者自负。 负责人还介绍说，多年来，财政部始终坚持市场化原则，大力发展国债市场，完善市场化招标发行机制，促进形成丰富、多元的投资者结构，国债市场已经成为具有较大容量、能够充分满足财政筹资和投资者投资交易需求的重要场所。抗疫特别国债市场化公开发行将进一步提升国债市场容量，更好发挥国债市场在金融体系中的作用，促进国债市场长期发展。 责任编辑：杨杰 
广东省疾控中心主任：广东疫情防控面临三大风险|2020年06月17日 21:05|原标题：广东省疾控中心主任：广东疫情防控面临三大风险 中新社广州6月17日电 （蔡敏婕）广东省疾病预防控制中心主任邓惠鸿表示，广东现阶段主要为新冠肺炎境外输入疫情，但均纳入闭环管理，总体处于低风险。“但是低风险不代表零风险，目前广东疫情防控还面临着三大风险。” 邓惠鸿在17日举行的疫情防控新闻发布会上称，目前全球疫情仍在大流行，近期增速还有所增加，境外输入风险将持续存在；目前中国还有部分高、中风险地区，从高中风险地区到广东的人员存在一定的输入风险；广东已全面复工复产复学，人员聚集性和流动性明显增加。随着夏季的到来，天气炎热，通风不良的空间密闭场所防护措施如果不到位，也会增加疫情发生风险。 “疫情可能较为长期存在，要做好长期防控的准备。”邓惠鸿称，广东持续对市场环境、航站楼和边检口岸等重点场所和公共环境进行环境样本采集监测，目前所有样本的新冠病毒核酸检测均为阴性。 广东省卫生健康委员会主任段宇飞介绍称，当前新冠肺炎疫情防控形势仍然十分复杂严峻，广东也可能出现输入零星散发病例甚至聚集性疫情。 截至16日24时，广东累计报告新冠肺炎确诊病例1628例，含境外输入233例。目前在院27例。至今广东已经50天没有出现本地确诊病例。 广东省市场监管局局长麦教猛表示，根据统计，目前广东食品生产经营单位达191.3万家，集贸市场5213家。 “近期，暂未发现食品安全问题，采集相关食品样品进行新冠病毒检测，结果均为阴性。”麦教猛说，其中针对餐饮服务经营单位，督促其重点加强对海鲜、猪牛羊肉等食材的进货查验，确保来源可追溯，并加强对从业人员的健康检测，禁止接待大规模聚餐活动。 段宇飞称，对于重点人群，广东各地对来自中高风险地区人员信息进行逐一落地核查。对近14天内有高风险地区旅居史的来粤返粤人员，实施14天集中隔离医学观察，重点加大对5月30日以来有北京新发地批发市场活动史的高风险人员及其密切接触者的协查追踪力度，并在第1天、第14天开展新冠病毒核酸检测。 责任编辑：杨杰 
北京疫情下被隔离的“乐园”|2020年06月17日 21:02|原标题：北京疫情下被隔离的“乐园” （健康时报记者 郝倩玉 鲁洋）6月13日，北京市卫健委公布的36例新增新冠肺炎确诊病例中，有12例住在“新发地经营者乐园”小区。 6月14日，北京市卫健委公布的新增确诊病例相关情况中，有10例住在新发地经营者乐园。 健康时报记者梳理发现，如果再加上6月12日公布的1例住在新发地经营者乐园的确诊病例，目前已知至少有23例确诊病例居住在“新发地经营者乐园”小区，也成为此次疫情爆发人数最集中、最多的小区。 2000年以前，许多新发地商户在市场周边租房子，居住环境并不舒适。为了让商户们既能“乐业”，也能“安居”，新发地2001年至2010年陆续建设了4个社区，共提供1200多套、近10万平方米的房屋供商户租住。小区专门提供给新发地个体经营者租住，主要是3层小楼式的公寓，分为53平方米和64平方米两种户型。单身商户可合租，一套房不超过6人。 新发地批发市场，作为北京人的“菜篮子”，容纳了来自全国各地的商户与大量农副产品。一位在新发地市场售卖豆制品的商户告诉健康时报记者，新发地市场很大，根据货品种类不同，会分成不同的区域，其中卖鱼类和牛肉羊肉的商户在经营者乐园里居住的比较多。 据新发地官网资料显示，市场现占地1680亩，管理人员1500名，固定摊位2000个左右、定点客户4000多家，日吞吐蔬菜1.8万吨、果品2万吨、生猪3000多头、羊1500多只、牛150多头、水产1500多吨。北京众多超市、菜市场的货源地就在这里。容纳了如此庞大人口与农副产品的聚集地，已在其周围自发形成了生态群落，新发地的商户几乎不用离开附属区域，就能满足生活需求。 新发地经营者乐园就是其中的重要代表，这是新发地专门为商户建设的社区。2013年《北京日报》曾报道，新发地固定摊位5526个，经营者乐园主要面向固定摊位商户，可入住5000多人。 为了稳定商户，其房租也提供了优惠。“新发地经营者乐园”的租金只有附近出租房的一半，在新发地有固定摊位的商户可以申请租住。一位新发地市场商户向健康时报记者透露，只需要1000多/月。健康时报记者通过房产中介平台查询“新发地经营者乐园”周边小区发现，一个普通两居的房子月租金在5000-6000元。而且新发地每年会评选400名“文明商户”，文明户以及党员商户可以享受20%的房租减免。 “新发地经营者乐园对于市场里的商户就如同单位宿舍一样，便宜又离工作地方近，市场里的商户都把能住进经营者乐园当成一种福利。”一名商户向健康时报记者表示，通常市场里最早的那批老员工一直在里面住着。但经营者乐园里的住户并不是固定不变的，每年市场里通过申请都会安排一定数量的人住进经营者乐园。 6月13日3时，北京市要求新发地批发市场暂时休市，并对市场内人员实施封闭管理。 北京市委宣传部副部长徐和建在新闻发布会上表示，要抓好病例流调溯源，扩大流调范围、扩大对相关人员的医学观察范围、扩大核酸检测范围、扩大采样范围。对新发地批发市场内人员和周边小区居民，全部进行核酸检测，并实施医学观察措施。 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖介绍，新发地农产品批发市场内的8000多名经营、采购和工作人员，已于6月14日凌晨全部进行了核酸检测，转运至集中观察点进行医学观察。 “现在新发地市场里所有的商户都被隔离了。”6月17日上午，健康时报记者致电了4位在新发地市场里工作的商户，商户们均表示他们现在都被集中在酒店进行隔离。 一名售卖豆制品的商户告诉健康时报记者，现在经营者乐园里的住户都被拉去酒店隔离了，有的都做了好几次核酸。 “我来新发地市场工作5年了，虽然不算这里工作时间长的，但也与这里有了感情。当时亲眼看着市场被封，一辆辆车来来回回，市场里的人都被拉去做核酸检测、隔离了。当时整个人很懵，都数不清有多少辆车来过。”其中一位家在河北的商户告诉健康时报记者，遇到这种事情也没办法，只能积极配合国家有关部门工作，为了生命健康，认真做好隔离和相关检测，只要能安全渡过这段时期就好。 对于此次在北京新发地和新发地经营者乐园发生的这期聚集性疫情，北京佑安医院感染综合科副主任医师李侗曾表示，首先要分清这些确诊病例是在市场感染的，还是下班后回到小区里被感染的。这属于两件事，要分清楚最初是在哪被感染的。所以还需要进一步调查这些确诊病例是否进一步传染给其他人，是否存在二代病例。 关于小区疫情防控重点，李侗曾主任建议要做好以下几点：当小区里发现感染病例，第一步先把它封闭；第二步进行小区内部的筛查，对小区人员进行一个全面的核酸检测；第三步，注意多复发病例的及时监测，避免引起扩散；第四步，过了一段时期之后，比如14天甚至更长时间后，才可以解除小区封闭。 对于没有发生疫情的小区，也不可疏忽大意。李侗曾主任表示，非疫情小区在日常管理中，需要对电梯、楼梯等公众经常会去的重点公共区域进行每天的定时消毒，但是大面积的在小区里喷洒消毒液意义很小，没有必要。与此同时，对小区内的重点人群进行排查、关注，比如与发生疫情的新发地市场有关系的人及其家属要进行重点关注，对于出现发热、咳嗽症状的人群进行关注和排查。 责任编辑：张申 
李兰娟院士：北京做好这两项工作，疫情就能得到遏制|2020年06月17日 20:59|原标题：李兰娟院士：北京做好这两项工作，疫情就能得到遏制 对于此次北京疫情，李兰娟院士表示，当前北京市各项疫情防控工作都非常及时和得当。“北京市抗疫有两个重点：一是新发地市场内的所有物品进行检测，对检测出阳性的物品要进行深入溯源，这个工作要一做到底，这是病毒溯源非常重要的一环；二是利用大数据技术把去过海鲜市场的所有人员找出来进行检测，对发现的所有感染者和密切接触者进行隔离。”李兰娟院士对健康时报记者说，如果做到“一个不漏”，疫情是能够遏制下去。 她解释，要控制传染病最重要的是发现和控制传染源，一定要找到去过新发地可能被感染的人，不要害怕人数会多，主要是怕遗漏。只要把去过新发地感染者都能找出来，把他们都隔离，他们的密切接触者也隔离了，不漏掉传染源，就可以避免疫情大流行。因此，现在关键的工作是要排查，把所有有可能的感染者都找出来。“这项工作做得好坏直接关系到下一步能不能把疫情控制下来。如果漏掉了传染源，导致有些人在暗暗的传播，那就有进一步扩大蔓延的可能。” 责任编辑：张申 
四川石棉县确诊病例密切接触者核酸检测结果公布|2020年06月17日 20:52|原标题：四川石棉县确诊病例密切接触者核酸检测结果公布 日前，四川省雅安市石棉县报告确诊1例新冠肺炎省外输入性病例，引发关注。石棉县疾病预防控制中心今天（17日）公布，截至2020年6月17日早上6时30分，已经完成97名密切接触者核酸检测，检测结果均为阴性；完成28名一般接触者核酸检测，检测结果均为阴性。 据了解，连日来，石棉县连续召开疫情防控专题会议，研究部署刘某某及其密切接触者的排查、追踪管理、医疗救治、管控、流行病学调查和重点场所环境消杀等事宜，包括开展流行病学调查，明确患者活动轨迹，以明确传染来源及准确判定患者密切接触者和一般接触者。对密接人员进行追踪管理。对就诊前3天（11―14日）密切接触者开展集中医学观察，开展核酸检测；对就诊前3天的一般接触者及9日―11日的密切接触人员开展居家医学观察，开展核酸检测；对次密切接触者开展健康告知，做好自我监测，如发现异常及时就诊，及时报告。 同时，规范做好疫点疫区消杀工作，并在消杀前后对重点环境进行物表采样检测，以了解污染情况及评估消杀效果。积极做好超市、厂矿企业、餐饮服务行业及社区疫情防控知识宣传，切实增强来返棉人员主动报告，落实来返棉人员体温监测、戴口罩、消杀等防控措施，指导并促进公众养成良好的卫生习惯。 另外，社区及相关单位加强返乡人员排查检测，特别是做好近期疫情发生地区的返棉人员健康监测、健康告知及采样检测，及时发现转诊发热病例。（总台央视记者 杨妮） 责任编辑：杨杰 
北京再增5个疫情中风险地区 已32地中风险1地高风险|2020年06月17日 20:24|原标题：北京再增5个疫情中风险地区，已32地中风险1地高风险 新京报快讯（记者 吴娇颖）国务院疫情风险等级查询客户端小程序最新显示，截至6月17日15时，东城区和平里街道、北新桥街道，西城区白纸坊街道，丰台区长辛店街道，大兴区青云店街道升级为中风险地区。 至此，北京有一个地区被列为疫情高风险地区、32个街道（地区）被列为疫情中风险地区。 中风险地区中，丰台有10个，大兴9个，东城4个，西城3个，海淀2个，朝阳1个，房山1个，石景山1个，门头沟1个。 疫情高风险地区为丰台区花乡地区，这也是目前全国唯一疫情高风险地区。此前，北京疫情中风险地区已有：丰台区南苑街道、卢沟桥乡、大红门街道、西罗园街道、新村街道、太平桥街道、卢沟桥街道、丰台街道、南苑乡；大兴区庞各庄镇、黄村镇、天宫院街道、观音寺街道、林校路街道、高米店街道、西红门地区、魏善庄镇；东城区天坛街道、永定门外街道；西城区月坛街道、金融街街道；海淀区永定路街道、青龙桥街道；朝阳区十八里店乡；房山区长阳镇；石景山区八宝山街道；门头沟区永定镇。 6月16日0时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例31例，其中丰台区19例、大兴区5例、东城区3例、海淀区3例、西城区1例。截至目前，已有丰台区、大兴区、西城区、东城区、海淀区、房山区、朝阳区、石景山区、门头沟区9个区报告新增本地确诊病例。 新京报记者 吴娇颖 责任编辑：柳龙龙 
北京疫情波及四省 二级响应下北京防控全面升级|2020年06月17日 20:24|原标题：北京疫情波及四省 二级响应下北京防控全面升级 中新社北京6月17日电 北京16日再增31例确诊病例，近6天本土确诊病例已达137例。在16日将突发公共卫生事件应急响应级别上调至二级后，北京市的疫情防控措施全面升级。 中国国家卫健委17日通报，16日31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例44例，其中境外输入11例，本土病例33例，累计境外输入确诊病例1856例。当日新增无症状感染者11例，转为确诊病例6例，尚在医学观察的无症状感染者106例。 截至16日24时，中国内地现有确诊病例252例，累计治愈出院78379例、死亡病例4634例，累计报告确诊病例83265例。累计收到港澳台地区通报确诊病例1602例（香港特别行政区1112例，澳门特别行政区45例，台湾地区445例）。 根据官方通报，16日新增33例本土确诊病例，依然与北京新发地农产品批发市场相关。除了北京的31例外，浙江和河北各1例，均是新发地市场从业人员返回。至此，北京与新发地市场关联的聚集性疫情，已经波及浙江、河北、四川、辽宁四省造成12人确诊，加上北京病例，累计149人确诊。 16日北京再增31例确诊病例，均与新发地市场关联，近6日新增确诊病例达到137例。 在17日召开的新闻发布会上，北京市政府新闻发言人徐和建表示，首都疫情防控工作事关全局，“怎么严都不过分”，付出多大的努力都是应该的。 据悉，从6月13日起，北京已对相关人员约35.6万人进行了核酸检测，对重点行业、重点领域、重点地区人员的核酸检测工作也在同步进行。 16日晚，北京市宣布将突发公共卫生事件应急响应级别调整至二级。而在10天前，北京市应急响应级别刚由二级下调为三级。 二级响应下，北京的疫情防控措施全面升级――中高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京，确需离京的，要持7日内核酸检测阴性证明；全面停止高校春季学期的学生返校工作；恢复社区封闭式管理，调整公共交通限流比例，控制满载率；停止举办会展、体育赛事和演出活动，停止开放境内跨省区团队旅游业务…… 北京市疾控中心17日表示，截至目前，北京新增137例确诊病例绝大多数与新发地市场从业人员和购物人员有直接或间接关联，绝大部分病例和外环境阳性标本主要在该市场综合交易大厅。由于初期病例均与该市场存在流行病学关联，再结合发病时间的流行曲线，由此推断疫情在早期即被发现，目前北京市疫情还处于上升期，考虑该市场物流广泛、人员密集等特殊性，不排除发病人数未来还会维持并持续一定时间。 受疫情因素影响，北京首都国际机场、大兴国际机场17日纷纷取消进出港航班，北京相关主要航线航班量均呈下滑态势，部分航空公司调整北京相关机票退改政策。 中国国际航空发布信息称，截至17日11时，已取消当日295班涉及北京的航班。 16日中国内地新增境外输入确诊病例11例，分别由甘肃和四川报告，其中甘肃10例来自从沙特入境的同一航班。 据甘肃省卫健委介绍，6月15日，253人乘坐MU7792次航班自沙特利雅得抵达兰州，通过入境检疫后均已全部隔离，随后检测并会诊确定10例确诊病例，另有2人在定点医院隔离留观，241人在集中隔离点隔离，进行进一步医学检测检查。 四川1例是从埃及入境的8岁患者，由6月14日的无症状感染者转确诊。 在近期北京疫情成为外界关注的焦点之际，中国内地的境外输入病例也呈现近两个月以来的高位增长态势，近4天里3天日增达到两位数（13日19例、14日10例、15日8例、16日11例）。多位专家表示，外防输入，仍是中国目前疫情防控的重要任务。（完） 责任编辑：张玉 
辽宁发布域外疫情防控最新重要通告|2020年06月17日 20:07|原标题：辽宁发布域外疫情防控最新重要通告 辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部决定，自2020年6月17日20时起将北京市丰台区、大兴区、西城区、东城区、海淀区、朝阳区、房山区、石景山区、门头沟区作为域外疫情防控重点地区；将5月30日以来与北京新发地市场、京深海鲜市场、海淀区玉泉东市场、西城区广外天陶红莲菜市场、怀柔万星市场、平谷区东寺渠市场、朝阳区松榆东里市场、顺义区顺鑫石门市场有密切接触的来（返）辽人员作为重点管控人员。 要求各地区、各部门按照重点地区、重点管控人员实施严格管控措施，确保第一时间识别风险源、风险点，迅速切断疫情传播链条，坚决防止疫情输入蔓延。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：杨杰 
北京日报：瞒报害人害己，后果你承担不起！|2020年06月17日 20:01|原标题：瞒报害人害己，后果你承担不起！ 截至6月16日24时，北京新发地聚集性疫情累计新增确诊病例137例，在包括河北在内多省引发相关病例。但令人气愤的是，河北安新县公安局近日通报一起瞒报案例――本地户籍王某、冯某自北京返回安新县后，拒不配合疫情防控排查工作，故意隐瞒个人轨迹及与他人接触情况，目前被依法调查并将依后果追究责任。 瞒报被追责，实属罪有应得！我国《传染病防治法》明确规定，如实汇报个人旅行史和人员接触史，是每位居民的法定义务，不容任何例外和特殊。在整个防控期间，以身试法付出代价的反面教材不少。但殷鉴不远，就有人往枪口上撞。如果说战疫初期，这种行为还可能是“意识差”，那么到了今天依然“越线”，只能说太过自私任性，不仅害人害己，更是在破坏无数人千辛万苦构筑起来的防控长城，不严惩不足以让其长记性。 疫情就是命令，防控就是责任。现在，新的战斗警报已经拉响。为了让我们的城市免于病毒播散，不让来之不易的防控形势发生逆转，当务之急就是尽早切断传染源、阻断病毒传播链条。这既需要有关部门利用大数据摸底大众出行轨迹，也需要相关单位、社区等组织全面排查，更离不开重点人群及时上报个人信息。5月底以来去过新发地市场的市民积极主动报告，有过北京旅行史的居民返程后积极报备，无疑能让疾控部门掌握更加详实的信息，做出更加科学精准的判断。何况，新发地批发市场本身牵涉甚广，经济社会重启后人员又交互密集，人人主动配合无疑将大大减轻相关部门的工作量，缩窄疫情传播的范围，提高战疫的总体效率。 “你的隐瞒，是对所有人的野蛮。”这几天，北京许多核酸采样检测点现场让人泪目：高温酷暑，烈日当头，地面温度高达40度以上，工作人员穿着密不透风的防护服，在高度紧张的状态下完成咽拭子采样。有刚刚完成检测的阿姨哽咽着说：他们太不容易了，要对得起人家这一身大汗。一线人员全副武装“汗”卫百姓，却有人故意瞒报“侵蚀”平安，在这里，笔者想问这些人，你们对得起大家的付出吗？良心不会痛吗？ 病毒是我们共同的敌人，没有人可以置身事外，人人都是一道防线。放下自私、力戒侥幸，遵规守法、积极配合，我们才能尽快打赢这场非常之仗，护佑所有人的平安。 责任编辑：张申 
北京门头沟：被政府抗疫征用旅馆可申报补助|2020年06月17日 19:38|原标题：门头沟：被政府抗疫征用旅馆可申报补助 新京报讯（记者 戴轩）记者今日（6月17日）从北京市门头沟区了解到，该区开展支持辖区旅游企业共渡难关补助资金申报工作，对政府抗疫征用的社会旅馆、民宿旅游企业、冰雪旅游项目单位等给予补助。 门头沟区文化和旅游局今日公布了关于申报门头沟区支持旅游企业共渡难关项目补助资金的通知。 根据通知，该区将对政府抗疫征用的社会旅馆给予补助。对政府为抗疫征用的社会旅馆，给予一次性补助10万元。 “这些被征用的旅馆，主要是用来开展集中观察和隔离。”门头沟区文旅局党组成员、副局长胡新宇说。这批旅馆接待过的人群，包括门头沟区内前往武汉进行支援的医务工作者、境外进京者、国内进京特别是湖北进京者、该区曾去机场接机的工作人员，及其他区一部分相关人员。 春节疫情暴发后，门头沟开始逐步征用社会旅馆，到现在已有4家。 胡新宇称，将这些旅馆加入补助范围，经过了多轮商讨。 “其实隔离完毕，消毒之后可以正常入住，但老百姓还是会有恐惧心理，影响这些旅馆正常快速开业。包括征用初期，周边的居民也会有抵触情绪。”他说，但被征用旅馆方都很配合，愿意承担社会责任。 据了解，本轮疫情中，门头沟区也出现了新冠肺炎确诊患者，与其有过接触的人员需要隔离，该区有3家旅馆再次被征用。 该区依托其自然人文资源优势，近年来大力推进民宿业发展。已加入该区民宿协会的精品民宿旅游企业，可申报补助，按照实际营业面积，1000平米以下补助1万元；1000-2000平米补助1.5万元，超过2000平米补助3万。 对注册和纳税在该区的旅行社，给予一次性补助。其中，具备出境旅游资格的国际旅行社补助5万元，其他旅行社补助1万元。 对A级景区参照上年同期营业收入情况，给予一次性补助。补助标准为核算各景区2019年1-4月门票收入，给予补助金为此基数的10%，上限不超过30万元。 对2019―2020年雪季运营的除旅游滑雪场外的A级景区（不包括城市不收费公园类型景区）、度假区和经认定的乡村旅游经营单位等项目单位，给予一次性补助。补助标准，一次性补助3万元。 对星级宾馆给予一次性补助，其中，4星级10万元、3星级5万元、1-2星级3万。 同时，暂退部分旅游服务质量保证金。暂退所有已依法交纳旅游服务质量保证金的旅行社现有交纳数额的80%（被法院冻结的保证金不在此次暂退范围之内）。 根据要求，申报本次补助资金的旅游相关企业，企业注册地、纳税地、项目实施地应在门头沟区内；且2019-2020年1月23日正常营业，因新冠肺炎疫情影响而停业；依法经营，无违法违规等不良记录；2019年度在该区纳税。 对违反规定、弄虚作假骗取补贴支持政策的企业，除将补贴支持资金全额收缴外，三年内不准其申请区内各类补贴奖励资金，并严肃追究有关人员责任。 据介绍，该工作的展开，是为贯彻落实《北京市人民政府办公厅关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响促进中小微企业持续健康发展的若干措施》（京政办发〔2020〕7号）、北京市人民政府办公厅关于印发《进一步支持中小微企业应对疫情影响保持平稳发展若干措施》（京政办发〔2020〕15号）。 新京报记者 戴轩 责任编辑：张申 
辽宁将北京丰台等区作为域外疫情防控重点地区|2020年06月17日 19:35|原标题：辽宁将北京丰台等区作为域外疫情防控重点地区 新京报快讯 据辽宁发布官微消息，辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部决定，自2020年6月17日20时起将北京市丰台区、大兴区、西城区、东城区、海淀区、朝阳区、房山区、石景山区、门头沟区作为域外疫情防控重点地区；将5月30日以来与北京新发地市场、京深海鲜市场、海淀区玉泉东市场、西城区广外天陶红莲菜市场、怀柔万星市场、平谷区东寺渠市场、朝阳区松榆东里市场、顺义区顺鑫石门市场有密切接触的来（返）辽人员作为重点管控人员。要求各地区、各部门按照重点地区、重点管控人员实施严格管控措施，确保第一时间识别风险源、风险点，迅速切断疫情传播链条，坚决防止疫情输入蔓延。 来源：辽宁发布官微 责任编辑：张申 
严格进出京管控 这些交通情况须注意|2020年06月17日 19:35|原标题：严格进出京管控 这些交通情况须注意→ 5天新增137例确诊，涉及9个区28个街道，波及其他4个省份。 在疫情防控形势更为严峻的情况下，北京应急响应级别在降至三级仅10天后，6月16日重新提至二级。 15日，北京要求“严控高风险人员离京，已经出京的要及时通报当地，防止疫情扩散。”而16日晚，北京出台15条三调至二级响应下必须加强的防控措施，其中进出京管控更加严格。 政策上严格管控的同时 进出京交通状况也在发生变化 ↓↓↓ 外防输入 内防扩散 非必要不出京 坚决把这次聚集性疫情控制住 坚决遏制疫情向市内外扩散 责任编辑：杨杰 
财政部：抗疫特别国债个人可以买|2020年06月17日 19:28|原标题：财政部：抗疫特别国债个人可以买 中新网客户端6月17日电 财政部国库司有关负责人17日表示，抗疫特别国债为记账式国债，利率通过国债承销团成员招投标确定，随行就市。目前，5年、7年、10年期记账式国债收益率约为2.5%、2.8%、2.8%。抗疫特别国债不仅在银行间债券市场上市流通，还在交易所市场、商业银行柜台市场跨市场上市流通。个人投资者可以在交易所市场、商业银行柜台市场开通账户，参与抗疫特别国债分销和交易，具体可以查询相关场所的交易规定，或咨询工商银行、农业银行、建设银行、招商银行、北京银行、南京银行等开通记账式国债柜台业务的银行。 责任编辑：杨杰 
北京门头沟区2例新冠肺炎新增确诊病例活动轨迹公布|2020年06月17日 19:06|原标题：门头沟区2例新冠肺炎新增确诊病例活动轨迹公布 2020年6月16日北京市卫生健康委通报门头沟区 新增新冠肺炎确诊病例2例，具体活动轨迹如下 某男，工作及居住地点为门头沟区永定镇合景领汇长安项目工地。主要出行方式为自驾车。6月6日，工地无外出；7日，前往庆丰包子铺（冯村店）；8日，先后前往新发地市场、双峪菜市场；9日，先后前往区医院、河北涿州；10日，前往门头沟劳动监察大队；11日，先后前往门头沟达慧堂药店、双峪菜市场、北京西站、密云行宫御东园；12日，先后前往龙湖天街物美店、龙湖天街阳阳中国饭、门头沟区劳动监察大队、东直门内大街177号、新发地市场；13日，前往区医院核酸检测，新冠病毒核酸检测阳性。结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例。 某男，工作及居住地点为门头沟区永定镇合景领汇长安项目工地。与病例1同宿舍居住，日常接触频繁。主要出行方式为自驾车。6月6日前往龙湖天街；7日，工地无外出；8日，前往满贤轩门头沟店（永兴嘉园）；9日后无外出；11日，出现咽部不适等症状，在工地全部人员核酸检测筛查中，经采样检测新冠病毒核酸阳性。结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例。 市民朋友如近期曾去过新发地市场，请不要随意外出，并如实向单位和社区报告，按照社区的安排进行核酸筛查。自觉做好个人防护，减少聚会、聚餐；坚持科学正确佩戴口罩，在人员密集或封闭拥挤场所，乘坐公共交通工具，必须佩戴口罩；保持社交距离，不要小于1米近距离接触；保持勤洗手、常通风等良好的卫生习惯；服从单位、社区、公共场所查证、验码、登记等防控措施管理；认真做好个人健康监测，如出现发热、咽痛、咳嗽等症状要及时就近诊疗，并主动向接诊医生告知接触史等情况。 责任编辑：杨杰 
澳门连续70天无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月17日 19:01|原标题：澳门连续70天无新增新冠肺炎确诊病例 中新社澳门6月17日电 （记者 龙土有）澳门新型冠状病毒应变协调中心17日公布，澳门已连续70天没有新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例维持45例，目前所有病人已治愈出院并已完成康复期隔离。 卫生局传染病防制暨疾病监测部协调员梁亦好在会上表示，收到国家卫健委通报，北京重大突发公共卫生事件由三级应急响应上调为二级。澳门由当天中午12时开始，对入境前14天曾到北京的人士实施为期14天的医学观察。该措施生效后，已有2名入境人士被送到指定地点作医学观察。 为接载在海外的澳门居民回澳，以及帮助滞留澳门的海外人士经香港机场返回原居地，由6月17日至7月16日，澳门特区政府特推出“澳门胱锌驮寺胪吠返香港机场特别渡轮服务”。旅游局执照及监察厅厅长陈露称，当天上午9时从澳门往香港国际机场共12人，下午2时从香港国际机场往澳门有48人，有关人士抵达澳门后，须到指定地点进行医学观察。 仁伯爵综合医院医务主任罗奕龙称，合资格澳门居民申请入境珠海豁免隔离的工作愈来愈顺畅，至今共收到7611个申请，已审核批准申请6667个。此前由于申请人数太多而被迫暂停的申请系统，将于18日上午10时重新开放。 治安警公共关系处处长李德辉提醒居民，有关人员必须经指定的港珠澳大桥口岸或横琴口岸，往返珠海和澳门，若从澳门其他口岸离境后进入珠海，将不能获得豁免集中隔离医学观察的资格。 责任编辑：杨杰 
香港新增8例新冠肺炎确诊病例 均为输入病例|2020年06月17日 18:53|原标题：香港新增8例新冠肺炎确诊病例 均为输入病例 海外网6月17日电 据香港无线新闻报道，香港17日新增8例新冠肺炎确诊病例，均为输入病例，没有本地感染病例。目前，香港累计确诊人数增至1120人。 责任编辑：杨杰 
浙江开展新冠病毒应急监测，首批5159份样本均为阴性|2020年06月17日 18:46|原标题：浙江开展新冠病毒应急监测，首批5159份样本均为阴性 鉴于近期国内新冠疫情防控态势，为及时评估疫情传播风险，浙江省卫生健康委6月13日紧急部署在全省开展新冠病毒应急监测。 各市卫健部门随机抽取大型水产品、农产品批发市场，零售农贸市场，超市等重点场所，开展市场环境、重点食品、重点人员应急监测。第一批监测14日18时完成，检测样本5159份，其中市场外环境1853份、重点食品2095份、从业人员1211份，结果均为阴性。 省卫健委提醒： 一、做好个人防护。注意个人卫生，咳嗽打喷嚏时用纸巾或屈肘遮住口鼻；勤洗手，外出回来、饭前便后、咳嗽喷嚏后用肥皂和清水或含酒精的洗手液洗手；科学佩戴口罩，在公众场所减少触摸眼睛、嘴巴和鼻子。 二、注意食品安全。处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开，将肉蛋海鲜等食物彻底煮熟；使用公筷公勺。 三、出入农贸市场、批发市场、超市等地全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洗双手。 四、合理安排出行，减少不必要的聚会活动。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 五、避免与有感冒或类似流感症状的人密切接触，一旦出现发热、干咳、乏力等异常症状，及时到发热门诊就诊，途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、疫情中高风险地区来浙返浙人员应在抵浙后12小时内向所在社区（村）、单位（或所住宾馆）报告，落实健康管理措施。 来源：健康浙江 责任编辑：张申 
北京公园风景区将限流30%，热点公园须预约游览|2020年06月17日 18:32|原标题：北京公园风景区将限流30%，热点公园须预约游览 按照全市统一安排，全市公园风景区将严格控制入园游客量，瞬时游客量达到最大承载量的30%将进行限流。各公园内不具通风条件的室内场所一律关闭。 丰台部分公园景区采取了更加严格的防控措施，据了解，北宫国家森林公园已经启动预约游园，莲花池公园、万芳亭公园、丰台花园等公园也将于下周开始实施。 全市一些客流量较大的公园将陆续实施预约游园，其他有条件的公园，也要通过扫码购票等非接触购票方式，降低传染风险。请广大游客关注北京市园林绿化局官网和首都园林绿化官方微博、微信了解具体信息。 对于手机不支持北京“健康宝”扫码功能或未携带手机的游客，可出示身份证等有效证件或提供身份证号码，由公园门区工作人员协助核验健康状况，验证通过后方可入园。 全市公园将在门区做好入园体温监测，对于健康宝显示绿码但体温高于37.3摄氏度的游客，要在专门设置的隔离区进行隔离观察，经过三次检测正常后可入园游览，仍然高于37.3度的将及时报告当地卫健部门进行专业处置。 据悉，全市公园将加强门区疏导，落实“一米线”规则，维护购票和入园秩序。同时，继续在园内通过广播、条幅等形式提醒入园游客保持安全距离，避免扎堆。 在卫生防疫方面，各公园景区还将对园内不同区域分级分类管理，对门区、售票处、卫生间等重点场所加大消毒频次，保证游园安全。希望广大游客在游园过程中配合公园工作人员做好疫情防控工作，科学佩戴口罩，共同营造安全有序的游园秩序。 责任编辑：张申 
明起北京至涿州跨省公交838路采取区间运营|2020年06月17日 18:27|原标题：明起北京至涿州跨省公交838路采取区间运营 记者从北京公交集团获悉，为配合河北省地方疫情防控需要，应河北省保定涿州市政府相关部门要求，从6月18日首车起，838路（天桥汽车站-涿州开发区）采取天桥汽车站至琉璃河检查站区间措施。 由此给乘客出行带来不便，敬请谅解。 责任编辑：张申 
内蒙古落马厅官郭刚被捕 被指“疫情期间饮酒聚餐”|2020年06月17日 18:23|原标题：内蒙古“落马”厅官郭刚被捕 被指“疫情期间饮酒聚餐” 中新社北京6月17日电 （记者 张素）中国最高人民检察院17日发布消息称，内蒙古检察机关依法以涉嫌受贿罪，对内蒙古自治区巴彦淖尔市原市委常委、政府党组副书记、副市长郭刚作出逮捕决定。 公开资料显示，郭刚生于1970年5月，党校研究生学历，河北安国人。2004年8月加入中国共产党，1990年12月参加工作。他曾于1992年至1996年在蒙古国立大学国际关系学院英语专业学习，1998年7月进入内蒙古大学外国语学院公共外语教研室任助教。2002年至2007年，他被商务部借调派驻蒙古国使馆经商处，历任三等秘书、二等秘书、使馆党委秘书。此后他回到国内，历任内蒙古自治区二连浩特市副市长、内蒙古自治区党委对外宣传办公室副主任、内蒙古自治区商务厅副厅长等职。 2017年9月，郭刚任内蒙古自治区巴彦淖尔市委常委、副市长。2020年3月，他不再担任巴彦淖尔市委常委、提名免去市政府副市长职务；4月，被免去市政府党组副书记职务。6月13日，中央纪委国家监委网站通报了他被开除党籍和公职的消息。郭刚被指收受可能影响公正执行公务的礼金；在干部调整、工作安排过程中收受他人财物；疫情期间饮酒聚餐；生活腐化堕落；利用职权为他人谋取利益并收受巨额财物。 另据最高检同日发布消息称，内蒙古检察机关依法以涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪，对内蒙古自治区满洲里市委副书记、政府市长许爱莲作出逮捕决定。内蒙古检察机关依法对内蒙古自治区通辽市政协原党组书记、主席高忱涉嫌受贿案提起公诉。（完） 责任编辑：杨杰 
18个关键词读懂下午北京这场疫情防控发布会|2020年06月17日 18:21|原标题：18个关键词读懂下午北京这场疫情防控发布会 今天下午，北京市举办新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第123场新闻发布会。18个关键词可以概括这场发布会的重点。 餐饮企业暂停举办婚宴、酒席等群体性聚餐活动。 线下各种仪式、发布会、现场展卖等易造成人员聚集的促销活动一律停办。 经营场所要控制人员密度，防止人群聚集，严格落实戴口罩、测体温、消杀通风、核验健康宝及扫码登记等措施。 6月14日至16日共有37家企业的64家门店出现蔬菜缺断货情况，其中6月14日缺断货门店31家，15日27家，16日为6家。市场缺断货门店数量持续下降。 当前的疫情涉及范围主要集中在新发地市场。截至目前，137例确诊病例绝大多数与新发地农产品市场从业人员、新发地市场购物人员有直接或间接关联，主要集中于新发地市场所在的丰台区花乡地区。 绝大部分病例和外环境阳性标本主要在新发地市场综合交易大厅。 初步推断，本次疫情由人际传播或物品环境污染引发的感染所致。目前病例中以普通型和轻型病例为主，占总病例数的95%。 推断北京市此次疫情在早期即被发现，目前还处于上升期。 考虑新发地市场是本市最大的农副产品交易场所，物流广泛、人员密集，疫情扩散风险大，控制难度较大，不排除发病人数未来还会维持并持续一定时间。 6月16日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例31例。年龄最小8岁，最大70岁。 16日确诊病例临床分型轻型10例，普通型20例，重型1例。 16日全部病例均与新发地市场有关联。 自6月16日起，各级市场监管部门在全市范围内对重点经营主体开展综合执法检查。从6月16日21时至17日14时，检查经营单位9895家。 各级市场监管部门把蔬菜等生活必需品价格监管作为重要工作来抓，6月13日以来，对群众举报的78件价格违法线索一一核查、清零见底，做到件件有着落、事事有回音。 北京市对新发地等涉疫市场、涉疫社区相关人员等六类人员按照“应检尽检”原则实行集中统一检测。 对于“愿检尽检”人员实行预约登记进行核酸检测。 自6月13日起，北京市已经迅速对新发地等出现疫情的市场人员、周边小区居民、大数据排查涉疫市场人员、社区“敲门行动”中主动报告有关接触史的人员以及全市各农贸市场工作人员约35.6万人进行了核酸检测。 6月17日完成对大数据筛查的35.5万涉疫市场相关人员的检测工作。对重点行业、重点领域、重点地区人员的核酸检测工作也在同步进行。 责任编辑：张申 
山西布控应对疫情新形势|2020年06月17日 18:19|原标题：山西布控应对疫情新形势 中新网太原6月17日电 （杨佩佩 杨懿）6月13日以来，中国已有辽宁、河北、四川、浙江4省出现北京关联病例。面对严峻疫情形势，山西正通过加强高风险地区入晋人员健康管理，开展农贸及海鲜市场风险排查、市场环境卫生整治等多项举措，密织疫情防控网。 6月11日，北京新发地批发市场发生疫情。此后两天内，山西最大海鲜批发市场――五龙口海鲜批发市场销售的生鲜三文鱼全部下架。山西各相关部门对该市场抽样进行环境检测，同时，定点检测机构太原市杏花岭区中心医院成立小组对市场从业人员进行核酸检测。 截至目前，已出的环境病毒检测结果和从业人员核酸检测结果均为阴性。其间，山西省副省长吴伟等省、市、区领导前往该市场进行检查。下架三文鱼、市场抽样检测、从业人员核酸检测、出示检测结果……短短几天，山西各相关部门互相配合，强化疫情防控。 与此同时，山西太原对全市8家食品批发市场均进行全面检查。检查结果显示，5月30日以来有29户从北京京深海鲜市场进货，截至目前，已封存3吨库存海鲜和1215斤三文鱼。全市商超下架从北京两个市场购进的海鲜并专区封存，餐饮单位一律停售三文鱼。 此外，太原发布紧急通知，要求加强北京返（抵）并人员健康管理。6月14日以来，太原共追踪管理北京中、高风险街道返（抵）并人员53人，全部实施隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 连日来，除太原外，山西大同、吕梁、阳泉、临汾、运城等多市发布疫情防控通告，如非必要，市民近期不要前往北京。并在机场、火车站、长途汽车站、高速路口在醒目位置提醒旅客如来自或途经北京中、高风险区的，在出站时要主动申报。 同时，要求对5月30日以来有高风险地区来（返）晋人员，采取集中医学观察措施，至少进行2次核酸检测，满14天检测结果阴性的解除医学观察。6月13日起，对来自或途经高风险地区的人员，先采取临时居家或集中医学观察措施，完成1次核酸检测、结果阴性后解除医学观察，继续做好健康监测。 此外，山西着力开展市场环境卫生整治，各市在开展爱国卫生运动过程中，将农贸、海鲜市场列为重点，发动民众开展市场环境卫生整治，改善市场设施，及时清运垃圾，消除卫生死角。 为实现“应检尽检、愿检尽检”，经山西省卫生健康委员会组织专家技术审核，在原35家基础上，新增17家对社会开放的新冠病毒检测机构，并对所有52家机构进行集中公布。 责任编辑：杨杰 
北京市教委：幼儿园未复园期间原则上不得收取保教费|2020年06月17日 17:56|原标题：北京市教委：幼儿园未复园期间原则上不得收取保教费 学费（保育教育费）严格按规定的收费标准收取，不得跨期预收。北京市教育委员会等四部门关于加强疫情防控期间教育收费管理工作的通知中，明确提出要落实学校主体责任，严禁违规收费。 学费（保育教育费）严格按规定的收费标准收取，不得跨期预收。各级各类学校（幼儿园）应按照本市疫情防控工作的统一部署开始复课（复园），未复课不得提前收取学费，幼儿园未复园期间原则上不得收取保育教育费。 各级各类学校（幼儿园）住宿费应按规定的收费标准收取，不得跨期收取，未住宿不得收取住宿费。已按学年或学期收费的，学校应根据学生实际住宿时间，合理结算清退。各区、各高等学校、中等职业学校要制定疫情期间具体收（退）费管理办法，主动做好公示和宣传解释工作。 市教委表示，各级各类学校（幼儿园）要切实履行教育收费管理主体责任，按照规定收取学费、住宿费、代收费和服务性收费。不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，违规乱收费。 教育、发展改革、财政、市场监督管理等有关教育收费管理、监督部门，要协同加强教育收费管理工作，结合部门职责指导属地学校（幼儿园）疫情期间收（退）费管理工作；加强监督检查，严肃查处各种乱收费行为，畅通群众投诉渠道，对举报较多的学校要纳入重点检查范围，发现一起查处一起。 记者 刘冕 责任编辑：杨杰 
浙江制定全国首个直播电商行业规范标准 7月正式发布|2020年06月17日 17:27|原标题：浙江制定全国首个直播电商行业规范标准 7月正式发布 2020年突如其来的疫情给直播电商带来了爆发增长的机会，成为新常态下网络经济发展的新风向。 据统计，今年一季度全国电商直播超过400万场，全年预计将到达万亿级的市场规模。而浙江作为全国互联网经济的高地，也已经成为直播电商的主要集聚地。 6月17日，“直播电商行业治理论坛”在杭州举行。论坛上，浙江省网商协会发布了《直播电子商务服务规范（征求意见稿）》，这也是全国首个直播电商行业规范标准。 该标准从直播电商生态圈和产业链的视野出发，依据直播电商的不同参与角色，分别确立了从主体资格、亮证亮照、商家和主播入驻审核、规则建立、直播监控、违规处置以及消费者权益保障等全流程的规范体系。 该标准对直播电商行业提出以下规范要求： 1、对于直播平台，建议应当建立健全与电子商务业务发展相匹配的资质规范、商品或者服务推广内容规范与审查监控，加强对入驻直播的身份审核，完善消费保障与规范等制度，加强推广内容生态治理。 2、对于入驻平台的商家，建议应当依法履行电子商务经营者的义务与责任，亮证亮标经营，遵守法律规范和平台入驻规则、保障直播商品质量、规范宣传行为，依法履行消费者保障义务。 3、对于主播，建议应当遵守法律规范以及平台规则要求的入驻规则，合理设置直播场景，依法规范自身的直播行为。 4、对于MCN机构，建议应当与平台积极合作，按照合作协议与平台规则，对签约主播的内容发布情况进行规范建设、内容审核以及违规行为处置。 5、对于行业，倡议行业各经营主体加强协同协作，不断提升基础能力建设、对标治理水平、联合惩治严重违法违规商家和主播，共同营造良好的行业发展环境。 根据程序，该标准将于7月份正式发布。 （总台央视记者 梁烨） 责任编辑：杨杰 
北京发布会释放三个对疫情的重要判断|2020年06月17日 17:26|原标题：北京发布会释放三个对疫情的重要判断 新京报快讯（记者 吴为 倪伟）今天（6月17日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第123场新闻发布会。会上，北京市委组织部、北京市疾控中心等部门负责人通报了当前疫情形势，并对此轮疫情作出了新的判断。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，6月16日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例31例，其中男性19例、女性12例；年龄平均43岁，最小8岁、最大70岁；北京户籍6例、外省户籍25例；丰台区19例、大兴区5例、东城区3例、海淀区3例、西城区1例；临床分型轻型10例、普通型20例、重型1例。 从6月11日北京市新发地市场发生聚集性疫情以来，综合分析，目前病例中以普通型和轻型病例为主，占总病例数的95%。 据通报，6月16日0时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例31例全部病例均与新发地市场有关联。 庞星火介绍，综合当前流行病学调查和实验室检测结果，以及前期开展环境及相关人群的排查结果看，北京市当前疫情涉及范围主要集中在新发地市场。 截至目前，137例病例绝大多数与新发地农产品市场从业人员、新发地市场购物人员有直接或间接关联，主要集中于新发地市场所在的丰台区花乡地区。绝大部分病例和外环境阳性标本主要在新发地市场综合交易大厅。初步推断本次疫情由人际传播或物品环境污染引发的感染所致。 庞星火表示，由于初期病例均与新发地市场存在流行病学关联，再结合发病时间的流行曲线，由此推断疫情在早期即被发现，目前北京市疫情还处于上升期。 “考虑新发地市场是北京最大的农副产品交易场所，物流广泛、人员密集，疫情扩散风险大，控制难度较大，不排除发病人数未来还会维持并持续一定时间。” 控制密切接触者在传染病防控中有重要意义，那么什么是密切接触者？ 庞星火介绍，根据国家和北京市相关规定，密切接触者指从疑似病例或确诊病例症状出现前4天开始，或无症状感染者标本采样前4天开始，未采取有效防护与其有1米内近距离接触的人员，如共同居住、学习、工作，或其他有密切接触的人员；诊疗、护理、探视病例的医护人员、家属或其他有类似近距离接触的人员；乘坐同一交通工具并有近距离接触人员；以及现场调查人员调查后经评估认为其他符合密切接触者判定标准的人员。 在检验检测方面，北京市委组织部副部长张强介绍，目前，北京全市日均采样约40万人，今后几天还将持续扩大检测能力。为此，北京积极统筹疾控机构、医院和第三方机构等98家专业采样队伍、开展业务培训、优化点位设置、强化服务保障等方式，确保检测工作平稳、有序、高效开展。 张强表示，对于自愿检测人员，请提前预约前往指定检测机构检测或向社区登记预约，近期北京市已经公布了检测机构名单，请市民避免自行前往医院发热门诊进行核酸检测，减少人员聚集，避免交叉感染。如出现发热或咳嗽、咽痛等呼吸道症状，要第一时间到设置发热门诊的医院进行筛查。 庞星火也建议，没有接触过新发地市场和有关确诊、疑似病例的人员不必恐慌，也不必扎堆去检测核酸，适当降低社交活动频度，观察有无异常症状。没有不良和不适的不必去医院进行核酸检测，以免增加感染风险。 新京报记者 吴为 倪伟 责任编辑：张申 
北京：紧盯蔬菜水果价格投诉举报 坚持快查快处|2020年06月17日 17:19|原标题：北京：紧盯蔬菜水果价格投诉举报 坚持快查快处 中新网北京6月17日电（陈杭） 17日，北京市政府新闻办召开疫情防控例行新闻发布会。会上，北京市市场监管综合执法总队总队长况旭介绍，从16日21时至17日14时，全市各级市场监管部门共出动执法人员6518人次，检查经营单位9895家，包含市场433家、餐饮服务单位4623家、超市1568家、冷库5家。当场下达责令改正12件，关停食品经营主体27家，立案6件。 况旭称，北京市发生新发地批发市场聚集性疫情以来，全市市场监管部门严格按照市委市政府的工作部署，加强综合执法，重拳出击，严厉查处生活必需品、防疫物品等重点商品领域的价格、食品安全、产品质量违法违规行为，以更坚决的态度、更严格的举措、更果断的行动，全力保证首都市场良好秩序，确保消费者买得放心、用得放心、吃得放心。 况旭介绍，自6月16日起，各级市场监管部门在全市范围内对重点经营主体开展综合执法检查。该项工作以农副产品市场、社区菜市场、餐饮服务单位、超市、冷库为重点场所；以生鲜、冷冻畜禽肉类、水产品等食品，口罩、防护服、红外测温仪等防疫物品为重点品种；以督促指导各经营单位遵循最新版防控指引的要求，严格落实疫情防控主体责任为中心任务，重点打击未履行进货查验制度，采购、贮存、销售无溯源凭证、无检验检疫证明文件、过期变质等不符合食品安全标准的食品；借疫情之机哄抬蔬菜等生活必需品、防疫用品等重点商品价格、囤积居奇、散布涨价信息；餐饮服务单位购买和使用来源不明的肉类、水产品以及其他食品原料等违法违规行为；防护用品质量伪劣、侵权假冒违法行为等。在执法检查中，对利用地下、半地下空间销售海鲜、生鲜畜禽制品的经营单位，检查中发现消杀不到位，环境脏乱差的，先行责令关停整改。 从16日21时至17日14时，全市各级市场监管部门共出动执法人员6518人次，检查经营单位9895家，包含市场433家、餐饮服务单位4623家、超市1568家、冷库5家。当场下达责令改正12件，关停食品经营主体27家，立案6件。 况旭表示，新发地聚集性疫情发生以来，北京市各级市场监管部门把蔬菜等生活必需品价格监管作为当前一项重要工作来抓，聚焦批发市场、社区菜场、街边菜店、连锁超市等重点主体，围绕蔬菜、水果等重点品种，覆盖批发、零售环节，加大检查频次，提高检查覆盖面，将监督检查、行政指导与执法处罚结合起来，严厉打击违法行为，告诫引导广大经营者自觉守法经营，严守法律法规和市场规则。 6月13日以来，累计出动执法人员6177人次，检查商户7063户，立案7件，全力守护首都市场价格平稳，为人民群众的“米袋子”“菜篮子”保驾护航。同时，紧盯蔬菜水果价格投诉举报、舆情反映和社会曝光，坚持接诉即办、快查快处。6月13日以来，对群众举报的78件价格违法线索一一核查、清零见底，做到件件有着落、事事有回音。 责任编辑：杨杰 
北京已关停食品经营主体27家，立案6件|2020年06月17日 17:04|原标题：北京已关停食品经营主体27家，立案6件 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第123场新闻发布会上，北京市市场监管综合执法总队总队长况旭介绍，自6月16日起，各级市场监管部门在全市范围内对重点经营主体开展综合执法检查。 从16日21时至17日14时，全市各级市场监管部门共出动执法人员6518人次，检查经营单位9895家，包含市场433家、餐饮服务单位4623家、超市1568家、冷库5家。当场下达责令改正12件，关停食品经营主体27家，立案6件。 责任编辑：张申 
北京多名餐馆工作人员确诊，还能安心叫外卖吗？|2020年06月17日 17:01|原标题：北京多名餐馆工作人员确诊，还能安心叫外卖吗？ 6月15日，北京市新增27例确诊病例，其中7例在餐馆工作。很多人关心，厨师、服务员、配菜员中招，还能安心点外卖吗？该注意什么？ 6月16日晚，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在发布会上介绍，6月15日，北京市新增确诊病例27例。记者注意到，其中7例均在餐馆工作，包括了餐馆服务员、厨师、配菜员。 这7人分别是：某男，22岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆配菜员，其餐馆供货商为新发地市场，为确诊病例的密切接触者。 某女，21岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆服务员，其餐馆供货商为新发地市场，为确诊病例的密切接触者。 某男，37岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆采购员和厨师，曾到新发地市场采购。 某女，31岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆服务员，其餐馆供货商为新发地市场。 某男，36岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆厨师，其餐馆供货商为新发地市场。 某男，30岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆配菜员，其餐馆供货商为新发地市场。 某男，45岁，黑龙江人，住丰台区丰台街道，餐馆供货员。曾到新发地市场采购。 此前，6月14日0时至7时，北京市新增新冠肺炎确诊病例8例，其中，两人的工作单位为北京红花大海碗餐饮管理有限责任公司。 6月13日0时-24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例36例，其中，某女，34岁，重庆人，工作单位为李记川菜。其工作单位的食材供货商为北京新发地批发市场、岳各庄市场及大洋路批发市场。 多名餐馆工作人员确诊新冠肺炎，很多人就关心了，现在叫外卖还安全吗？ 目前，涉事的餐馆已经在外卖平台下线了。记者在美团外卖、饿了么等外卖平台上搜索大海碗，已经搜不到相关结果。 而出于安全的考虑，之前点外卖的一些白领选择了自己带饭或者是购买方便食品、自热食品。 一些外卖小哥也反映外卖单量有所下降。北京一个外卖站点的站长告诉中新网记者，最近外卖订单有所下降，大概减少了约10%，不过蔬菜水果类的订单变多，疫情影响下，有些居民就不点外卖，自己去做饭，还有囤菜的。 目前，北京正在对餐饮店、食堂等进行环境消杀。 6月17日，北京市政府新闻发言人徐和建在发布会上表示，对所有与新发地市场有密切接触、关联的人员进行全面排查、核酸检测和居家观察，对所有农贸市场、餐饮店、食堂等重点场所进行防疫检查、环境消杀和核酸检测。 6月16日，北京市应急响应级别由三级调至二级，要求严格农贸市场、菜市场、餐饮店、单位食堂等场所防疫措施，全面规范开展环境消杀并加强监测，对地下阴冷、潮湿的经营场所全部关停。上述场所相关从业人员必须佩戴口罩和手套。 北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发对媒体表示，“北京大部分地区还是安全的，所以市民还是可以继续点外卖，维持正常的生活工作秩序，无需恐慌”。 但对于外卖人员，王广发强调，这需要社会各界共同防控管理，务必确保外卖人员在身体健康的状态下进行送餐服务。 专家建议，取外卖时务必戴好口罩，建议进行无接触配送，告知配送员把货品放在指定地点，无须双方面对面签收。 海南省疾控中心主任医师金玉明此前建议，取外卖时可带上一次性手套，或者在拿取时用纸巾隔开手和包装袋。取到外卖后，可以在手套或者纸巾的保护下，拆下一层层包装，扔进垃圾桶，然后第一时间用肥皂和流动水洗手，或用含酒精成分的免洗洗手液等清洁双手。 专家表示，若去餐厅或点外卖，建议点热食，不点冷食；有条件的话，在食用前对食物进行再加热，保证熟透；时刻谨记保持双手卫生，饭前便后、接触容易污染的物品后都要洗手。 责任编辑：杨杰 
北京：易造成人员聚集的促销活动一律停办|2020年06月17日 17:00|原标题：北京：易造成人员聚集的促销活动一律停办 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第123场新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存介绍了商务领域疫情防控举措。 16日晚，本市应急响应级别由三级调至二级，强调必须坚持“九严格” 防控措施。商务部门坚决贯彻落实市防控领导小组的部署要求，从严从紧从实抓好商业服务业疫情防控工作。要求各商业服务业按照二级响应防控措施和指引要求，迅速调整完善防控工作方案预案，科学精准有效地抓好疫情防控工作。 北京市餐饮企业暂停举办婚宴、酒席等群体性聚餐活动；线下各种仪式、发布会、现场展卖等易造成人员聚集的促销活动一律停办；控制经营场所人员密度，防止人群聚集，严格落实戴口罩、测体温、消杀通风、核验健康宝及扫码登记等措施；严格员工的健康管理和个人防护，落实“四早”措施，坚决杜绝带病上岗，严格落实到过新发地批发市场等场所人员的核酸检测和管理。 北京市区商务部门要主动协调城管执法、市场监管等部门，有重点地加强农产品批发市场、菜市场（店）、餐馆、超市、生鲜果蔬店等场所的执法检查，督促企业落实疫情防控主体责任以及新发地批发市场关联人员的管理。对问题做到立查立改，确保防疫措施落实到位，确保行业安全。 责任编辑：张申 
海南恢复商场体温检测等防控措施|2020年06月17日 16:48|原标题：海南恢复商场体温检测等防控措施 6月16日，海南省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部发布通知，就当前疫情防控有关措施进一步明确四点要求。 一、对5月30日以来从北京市新发地市场流入海南省的所有在琼人员，按规定开展核酸检测，同时严格采取集中隔离措施（隔离时间为入琼之日起未满14天的剩余天数），并对其密切接触者（含家人）全面开展核酸检测，做到应检尽检。对暂时不在琼但家住海南的人员，也要对其在琼期间的密切接触者进行检测。 二、对来自国内疫情防控高风险地区的人员，要在入琼口岸第一时间识别，集中采样送检，按规定转运，形成工作闭环，并严格采取14天的集中隔离措施。解除隔离前，应再次开展一次核酸检测，检测结果为阴性的方可放行。 三、恢复农贸市场、大型商场进入人员的体温检测、戴口罩等防控措施。同时，全面做好饭店、宾馆的消毒管理和风险排查。 四、加快推进二级及以上综合医院核酸检测能力建设，确保每个市县至少建成一家符合条件的实验室，具备快速开展核酸检测的能力。（总台央视记者 毛鑫 魏安） 责任编辑：杨杰 
北京新发地疫情在早期即被发现|2020年06月17日 16:41|原标题：北京新发地疫情在早期即被发现 北京市疾控中心副主任庞星火17日在发布会上表示，初步推断，本次疫情是由人际传播或物品环境污染引发的感染。目前病例中，以普通型和轻型病例为主，占总病例数的95%。由于初期病例均与新发地市场存在密切关联，再结合发病时间的流行曲线，由此推断，疫情在早期即被发现。（陈杭 李金磊） 责任编辑：杨杰 
北京市商务局：蔬菜等生活必需品市场供应情况稳定|2020年06月17日 16:31|原标题：北京市商务局：蔬菜等生活必需品市场供应情况稳定 在17日下午北京市召开的新冠肺炎疫情防控工作第123场新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存介绍了北京市蔬菜等生活必需品市场供应情况。 王洪存表示，北京市商务局综合各渠道监测，北京全市主要连锁商超、社区菜市场供应比较平稳，秩序良好。市场缺断货情况不断减少。 据对重点企业驻场员、二级市场、连锁企业、12345热线、网络舆情等渠道不完全监测，6月14日至16日，共有37家企业的64家门店出现蔬菜缺断货情况，其中6月14日缺断货门店31家，15日27家，16日为6家。市场缺断货门店数量持续下降。 北京全市各大连锁商超积极应市场蔬菜供应需求量急剧增加的影响，加大人力、物力、财力投入，组织最强采购力量，发挥产地直采优势，及时采购调运蔬菜等生活必需品进京，增加市场货源供应。继续深入推动“大手拉小手”帮扶，从蔬菜供应扩大到配送服务。超市发为海淀区59家店铺提供蔬果配送服务。持续开展稳价保供活动，京客隆即日起公开对消费者作出价格承诺，对土豆、黄瓜、冬瓜等10种蔬菜设置一个月价格上限，千方百计维持物价稳定，保障市场供应。推广线上服务和无接触配送。盒马将线上配送时间扩大至7：00-23：00区间，方便市民线上购物需求。据监测，物美、京客隆、超市发等8家大型连锁超市（592家门店），6月16日蔬菜进货量2961.5吨，较12日增加71.3%；销售量2361.0吨，较12日增加100.2%。连锁商超供应保证能力十分稳定。 下一步，北京市商务局将继续加强市场监测，及时掌握货源和供应信息；密切联系对接供京蔬菜主产地政府、流通企业和农合组织，加大外埠货源组织调运，增加首都市场货源供应；强化市内物流配送，保障零售终端货源供应稳定。 责任编辑：杨杰 
昨天北京缺断货的企业门店已经下降到6家|2020年06月17日 16:30|原标题：昨天北京缺断货的企业门店已经下降到6家 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第123场新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存介绍了市场保障供应情况。全市主要连锁商超菜市场供应比较平稳，6月14日到16日，37家企业、64家门店出现缺断货情况。近日来，缺断货的情况逐渐减少。16日缺断货的企业门店已经下降到6家。 责任编辑：张申 
北京加强农产品批发市场、菜店等场所执法检查|2020年06月17日 16:28|原标题：北京加强农产品批发市场、菜店等场所执法检查 新京报快讯（记者 陈琳）6月17日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第123场新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，市区商务部门主动协调城管执法、市场监管等部门，有重点地加强农产品批发市场、菜市场（店）、餐馆、超市、生鲜果蔬店等场所的执法检查，督促企业落实疫情防控主体责任以及新发地批发市场关联人员的管理。对问题做到立查立改，确保防疫措施落实到位，确保行业安全。 新京报记者 陈琳 责任编辑：张申 
北京社区防控进入“战时”状态 各区加速排查|2020年06月17日 16:26|原标题：北京社区防控进入“战时”状态 各区加速排查 中新网北京6月17日电 （记者 杜燕）从6月11日至16日，北京累计新增新冠肺炎确诊病例达137例，全市防控进入“战时状态”。各区全面排查，加紧筑牢地区防控壁垒，坚决遏制疫情蔓延。 6月13日深夜23点，石景山区老山街道十一号院社区居委会内灯火通明，社区干部们正在忙碌地汇总当日辖区内居民是否近期去过新发地、京深海鲜市场的情况。与此同时，针对平房区居民工作时间不固定的现状，设立在居委会院内小广场和社区开放出入口的临时核查点，仍在对着晚归人员进行信息核查。 “今天我们接到街道防控组通知，迅速调整人员力量，在持续做好出入口防控措施的同时，兵分三路，同步开展入户摸排、电话核查和现场登记工作，力争在最短时间内实现人员核查百分百。”十一号院社区党委书记王彬说。 老山街道疫情防控数据摸排组副组长赵雅莉说，此次摸排核查工作之所以能够迅速完成，一是得益于疫情初期的数据摸排，详实的基础大数据，大大缩短了摸排时间，让整体推进有侧重、有层次。二是得益于有一支作风过硬的干部队伍，疫情防控已经数月，但大家精神不懈怠、干劲不放松，社区干部连夜开展核查统计，行动一致，步调统一。三是得益于广大的社区居民，他们给予了最大的理解和支持。 老山街道办事处主任周冲，老山街道针对北京市近日连续出现新增确诊病例情况，主动发力，通过四项措施同步推进，包括共筑地区防控网，落实落细各类防控措施；营造科学防控氛围，通过出入口摆放提示板、电子屏滚动播放宣传口号，利用街道公众号、社区微信群等载体发布社区防控动态信息，有效提升居民对社区防控常态化的知晓率；小区管控力度不减，确保防控常态化无时间盲区、无管控死角；未诉先办，定期“会诊”分析12345接诉即办工作，总结规律、提前预判，加大综合整治力度，快速解决一批苗头性问题，加紧筑牢地区防控壁垒，稳民心、护安全。 随着多例新冠病毒确诊病例连续爆发，西城区组织15个街道按属地、分批次上门开展排查、登记，从上周六（6月13日）开始集中安排5月30日以来与新发地有关联人员进行样本核酸检测，目前检测现场秩序井然。目前，西城区已累计完成核酸采样2.8万余人，核酸检测1.3万余人。 烈日下，预约当日前来检测的街道居民，以社区为单位，在现场工作人员的指引下，保持一米距离，有序从南门入场，准备进行检测。 来自天桥街道虎坊路社区的高大爷本月5日曾去过新发地农贸市场买菜，6月14日接到社区通知，主动配合登记。社区了解情况后，本着“应检尽检、愿检尽检”的原则，给了高大爷一个登记号码，即刻安排其次日到指定地点参与核酸检测。高大爷带着身份证，在社区工作者和现场疾控人员的指引下，报号、登记，接受咽拭子样本采集，前后不到两分钟的时间，便完成了全部流程，检测结束，工作人员在高大爷接受检测的区域喷洒消毒水，全面做好消杀工作，继续迎接后续居民。 检测现场，各职能部门百余名核酸检测工作人员“全副武装”：隔离服、防护服、眼镜、口罩、手套、鞋套……高温天气里忙碌在各自的工作岗位。 最后一波检测居民离开，已是晚上10点。“最大的困难可能就是闷热的天气吧！”工作人员说。 根据北京市委市政府的最新要求部署，结合北京市最新疫情动态，北京各区坚决阻断传染源，防止疫情扩散蔓延。 责任编辑：杨杰 
北京已对35.6万人核酸检测，今天再检测35.5万人|2020年06月17日 16:24|原标题：北京已对35.6万人核酸检测，今天再检测35.5万人 新京报快讯（记者 吴为 倪伟）今天（6月17日），北京召开新冠肺炎疫情防控第123场新闻发布会。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、市委组织部副部长张强介绍，从6月13日起，已经迅速对新发地等出现疫情的市场人员、周边小区居民、大数据排查涉疫市场人员、社区敲门行动中报告有关接触史的人以及全市各农贸市场工作人员约35.6万人进行了核酸检测。今天将完成对大数据筛查的35.5万涉及市场相关人员的检测工作。 新京报记者 吴为 倪伟 责任编辑：张玉 
现场！高福:新冠病毒会潜伏 北京疫情或已存在一个月|2020年06月17日 16:20|原标题：现场！疾控中心主任高福：新冠病毒会潜伏北京疫情或已存在一个月 6月16日，全国政协在上海就完善重大疫情防控机制开展专题调研，会上中国疾控中心主任高福提出，新冠病毒会在一些阴暗潮湿、比较污染，不好的环境潜伏下来，这是大家没有想到的，北京这场疫情很可能不是6月初、5月底才出现的，很可能要提前推一个月，这里面已经有好多无症状感染或轻型病人，才使得环境里能有这么多的病毒。这是我们现在的推测，还需要进一步验证。 责任编辑：张申 
北京的快递没有停运，部分卖家暂停向丰台发货|2020年06月17日 16:05|原标题：北京的快递没有停运，部分卖家暂停向丰台发货 随着新发地出现聚集性疫情，丰台花乡地区升级为疫情高风险地区。记者注意到，目前有部分快递企业已经暂停发往丰台区，也有快递企业只是无法发往花乡地区。而在电商平台，一些卖家以快递时效无法保证为由暂停往北京发货。 家住丰台区西罗园街道的王女士昨天收到电商卖家的电话，称快递已经无法进入丰台区，需要买家进行退货。“卖家说合作的中通、百世都停发丰台区了，我就只好改成了海淀的公司地址。”王女士说，自己所住的区域目前属于中风险地区，小区进行了封闭式管理，目前需要到小区门口取快递。 记者咨询多家快递企业获悉，按照公司官方的要求，发往北京的快递没有停运，但疫情高风险地区受到影响。中通、圆通、韵达方面都表示，只要不是疫情高风险地区都可以正常寄送。京东快递相关负责人表示，京东快递结合北京市的疫情防控新政策，第一时间启动应急预案。目前全力配合社区防控的要求，对于无法进入的小区，将充分发挥多元生态的服务优势，通过多种无接触配送方式，全面满足消费者的收寄需求。 申通花乡网点工作人员称，目前无法正常派送快递。工作人员建议，现在最好不要往高风险地区寄快递。顺丰新发地网点人员介绍，由于新发地周边封闭小区进行管制，已经无法正常收发件。 也有市民称，自己并没有住在中高风险地区，但网购依旧受到了影响。一些卖家表示，合作的快递公司不能发货。6月15日，国家邮政局发布加强疫情防控严防反弹的通知，加强进出京干线车辆管理，积极协调解决通行问题，做好干线司机个人防护工作。 北京晚报记者马婧 责任编辑：张申 
平谷成北京唯一没有确诊病例的地区|2020年06月17日 16:01|原标题：平谷成北京唯一没有确诊病例的地区 （健康时报记者 韦川南）从疫情发生至今，平谷区成为北京市唯一一个没有出现确诊病例的地区。 据北京市卫健委6月17日发布信息显示，全市有11个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区145天、怀柔区131天、顺义区129天、密云区126天、昌平区120天、通州区118天、朝阳区2天、石景山区2天、门头沟区1天、房山区1天。 为什么平谷区能成为“世外桃源”，有网友笑称，可能是因为平谷区最有名的特产是桃子。 这当然是一句玩笑话，平谷的“零感染”靠得绝非是运气。 事实上，平谷区也面临新冠肺炎病例防控的压力。6月13日平谷区政府网站消息显示，近日北京市出现新增本地新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及平谷区东寺渠市场。6月12日，区疾控中心对重点场所和人群进行检测，密切接触者及外环境新冠病毒核酸检测结果均为阴性。截止到6月13日12时，平谷区未出现确诊病例。虽然目前平谷区未出现确诊病例，但区疾控中心将持续对重点场所和人群进行了检测。 “我们区的防控确实做得很到位。”平谷区一位居民王红（化名）告诉健康时报记者，自新发地市场出现疫情后，从当天中午通知就一直下达到各个乡镇居委会，镇里的各级领导全部下沉到各个村和卡点，分成三班倒坚守，从早上七点半左右一直坚守到晚上八点。从卡口进入的人，必须扫行程码、健康宝，不过关的人就算是本村人员也不能进。 “对于村里的人，现在要求，没有急事，建议不要出村进城。“王红介绍，对于生活采购不方便的老人，村委会专门有人负责帮助老人去采购，老人可以前一天把自己需要采购的物品写下来放到村委会，第二天，村委会就会把所需物品采购回来，保证生活物品的供应。村里的社区医生也24小时到岗，如果有生病的人，社区医生会上门进行诊治，处理不了的会帮助送到医院就诊。” “生活上没感到受到什么影响，目前感觉我们这还是最安全的。“王红笑着说。 6月17日平谷区政府网站发布的信息介绍了平谷区采取的一些防疫措施： 大华山镇，及时宣传、及时排查、及时处置、及时管控，进一步落实“四方责任”，卡口全部升级二级防控，严格执行出入口测温、登记、询问，做到逢人必看证，无证必扫码，扫码必登记，返京必填“京心相助”。发挥网格员作用，挨家挨户进行地毯式摸排，加大对商超、在外出租司机等场所和人群的排查力度。 黄松峪乡，工作人员深入各户以及农家院、超市、肉店等场所，详细询问是否存在前往北京新发地农产品批发市场和京深海鲜市场的人员，并认真填写《平谷区两市场往返人员摸排信息采集表》。在排查过程中，工作人员还向各户宣传疫情防控知识，提醒大家时刻提高警惕，做好个人防护。 大兴庄镇，加强卡口值守，对往来车辆进行登记，对往来人员进行扫码测温，询问活动轨迹。制作印发宣传资料1万份，海报60张，宣传条幅130条。利用广播、公众号等多媒体渠道对当前疫情形势进行宣传，提升防控意识。 除了相关部门做好防控措施，疫情的防控更要靠个人的自觉和科学防控。 中国疾控中心副研究员张宇介绍，不管是生活在哪个区域，都建议大家按照各区和街道疫情防控要求，配合防疫工作，包括做好个人防护，包括口罩、洗手、家庭通风和消毒；做好个人和家庭成员的健康状况监测，如果出现发热、干咳、乏力等症状，及时就医；尽量不要聚集、聚餐，减少到人员密集的区域活动，尤其是高中风险等级地区；合理膳食，增加蛋白质和蔬菜、水果摄入，适量运动，增强免疫力；在交通工具的选择上，尽量减少乘坐公用交通工具，错峰出行，佩戴好口罩，随身携带手消，下车后用手消对手部消毒，也可以佩戴一次性手套乘车 张宇提醒，如果近期接触了确诊、疑似病例，或者去过高中风险区域，要按照要求尽快与当地卫生部门联系，如果自己或家人感染，要积极配合流调、隔离、消杀等工作。 责任编辑：张申 
北京新发地疫情属于第二波疫情吗？专家解答|2020年06月17日 15:59|原标题：北京新发地疫情属于第二波疫情吗？专家解答 国务院新冠肺炎防控工作指导组专家林江涛表示，所谓的第二波疫情就是疾病爆发流行或出现低谷之后，再次出现高峰。实际上这次北京还是一个局部的爆发流行，完全应该在我们可控的范围之内。 来源：央视新闻 责任编辑：张玉 
北京两大机场航班量下滑 航司调整机票退改政策|2020年06月17日 15:51|原标题：北京两大机场航班量下滑 航司调整机票退改政策 中新社北京6月17日电 （记者 周音）受疫情因素影响，北京首都国际机场、北京大兴国际机场17日纷纷取消进出港航班，北京相关主要航线航班量均呈下滑态势，部分航空公司调整北京相关机票退改政策。 北京首都国际机场（下称，首都机场）消息，该机场6月17日计划起降航班500架次，预计进出港旅客3.2万人次。截至记者发稿时，已执行125架次，取消6架次。 机场巴士官方平台也发布消息称，因受疫情因素的影响，原计划6月16日开通的首都机场唐山班线暂缓开通。目前运营的首都机场赤峰班线、廊坊班线已于6月16日临时停运；首都机场保定班线于6月17日临时停运。具体开通时间另行通知。 记者从大兴国际机场（下称，大兴机场）获悉，6月17日，大兴机场进出港航班计划236架次，其中进港航班119架次，出港航班117架次。根据驻场航司最新通报，截至17日13时，当日大兴机场已取消航班71架次，其中出港航班39架次，进港航班32架次。 此外，根据河北省、天津市交通管理部门要求，停运往来大兴机场省际巴士的相关线路。 中国国际航空发布信息，截至6月17日11时，已取消当日295班涉及北京的航班。 记者了解到，截至目前，中国国际航空、中国南方航空、中国联合航空等航企已率先推出针对“北京疫情防控原因”的免手续费退票服务。 责任编辑：杨杰 
武汉酒店发现2例来自北京确诊病例？武汉卫健委辟谣|2020年06月17日 15:23|原标题：“武汉酒店发现2例来自北京确诊病例”？武汉卫健委辟谣 新京报快讯 据武汉市卫健委官方微博消息，近日，网传“雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎，北京来的，现已送往医院”，经武汉市洪山区、武昌区疫情防控指挥部了解，两区辖区内均无此酒店。目前武汉市无本地确诊病例，也无境外和外地输入确诊病例。 以上网传消息为谣言，望广大网民不听、不信、不传。 来源：武汉市卫健委官方微博 责任编辑：张申 
光明网：对北京新发疫情应进行流行病学彻查|2020年06月17日 15:23|原标题：对北京新发疫情应进行流行病学彻查丨光明网评论员 来源：光明网 今天（6月17日）一早，满屏都是北京市应急响应级别由三级上调至二级的消息。这一消息，不仅牵动着北京民众的心，也牵动着全国民众的心，甚至也引来全世界的关注。 昨天晚间召开的北京市疫情防控新闻发布会，推迟到很晚才得以进行。从发布会召开的时间，可以看出有关各方在收集最新信息、据此决策及其发布衔接方面的急迫性。北京市应急响应级别由三级上调至二级，无疑将为北京市的工作及生活节奏带来变化，也会给与北京有各种联系的地方和人员带来影响。但是，在新冠病毒、新冠肺炎和新冠肺炎疫情可以从科学上明白地解释前，应急响应级别的变化就是所谓常态化疫情防控的“常态”之一种。 北京新发疫情刚刚露头，世界卫生组织（WHO）已将此列为其应对级别的“重大事件”。WHO表示，北京新发疫情虽然到目前为止还没有出现死亡病例，但是考虑到北京的城市规模、人员流动规模及其接触密度，“这次疫情仍然令人担忧”。对于为何不将一些国家和城市每天出现的大量新冠肺炎病例列为“重大事件”，而将北京新发数量不多的病例列为“重大事件”，WHO的解释是，北京已50多天没新病例，在这种情况下北京新发疫情就是重大事件，WHO非常认真对待北京近日新增疫情，需要追踪源头。实际上，北京市应急响应级别由三级上调至二级，与WHO的关切是基于同样的道理。 引人注意的是，WHO对报道所说的在切割进口鲑鱼的砧板上验出新冠病毒一事表态说，关于进口鲑鱼或者其包装可能传播（病毒）的说法是一种假设，需要更多验证。对北京新发疫情的过程，是人们当下最为关心的问题。如果在流行病学上搞清楚了新冠病毒的传播路径、机理，防控资源就可以集中，防控就更有针对性，重点乃至精准防控就有了依据，防控就可以达到事半功倍的效果。 北京新发疫情究竟是本地传播还是境外输入，需要更为详实研究。在新冠肺炎疫情暴发后，由于最初关联疫情较多的武汉华南海鲜市场被迅速消杀关闭，使得当地的流行病学调查无法溯源。不止是武汉，许多有疫情国家囿于条件都没有对疫情进行溯源、跟踪和监测。与北京此次新发疫情发生关联的新发地，不仅是北京的菜篮子果盘子，还与华北五省、东北三省有联系，与南方各地直至海南都有联系，因此，对北京新发疫情进行流行病学彻查，就是一件十分必要的事情。 早前有媒体报道称，6月15日，中国疾控中心已完成此次北京新发疫情的相关病例样本病毒全基因组序列测定和分析，初步结论已上报并正在积极开展病毒溯源。（光明网评论员） 责任编辑：张申 
武汉雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎？假的！|2020年06月17日 15:16|原标题：雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎？假的！ 来源：武汉卫健委 微博 近日，网传“雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎，北京来的，现已送往医院”，经我市洪山区、武昌区疫情防控指挥部了解，两区辖区内均无此酒店。目前我市无本地确诊病例，也无境外和外地输入确诊病例。 以上网传消息为谣言，望广大网民不听、不信、不传。 责任编辑：张申 
纽约华人机构为当地民众提供免费新冠病毒检测|2020年06月17日 15:08|原标题：纽约华人机构为当地民众提供免费新冠病毒检测 中新网6月17日电 据美国《世界日报》报道，为了让更多民众获得免费新型冠状病毒检测的机会，美国亚美医师协会、美国福建同乡会，以及曼哈顿华埠共同发展机构于当地时间6月17日，在曼哈顿华埠科西街（Forsyth St。）夹东百老汇的怡东楼旁，为民众举行免费新冠病毒检测，参加者只需提供姓名、出生日期、住址、联系方式以及家庭医生姓名，即可免费检测。 亚美医师协会在纽约市多个华人居住社区都设有流动检测点，而随着越来越多民众复工，该协会此次与福建同乡会合作，希望让更多民众了解自己的身体健康状况，安全复工，且有助于大众尽速恢复正常生活。 参加者只需提供简单个人资料，无须合法身份和医疗保险都可参加。（颜嘉莹） 责任编辑：杨杰 
一图读懂：北京106例病例传染路径初现|2020年06月17日 13:54|原标题：一图读懂 | 北京106例病例传染路径初现 责任编辑：祝加贝 
武汉市肺科医院最后一名新冠肺炎康复期患者出院|2020年06月17日 13:40|原标题：武汉市肺科医院最后一名新冠肺炎康复期患者出院 在ECMO等生命支持仪器的支持下，经过多省市专家的联合救治，在院100多天，先后经历了ICU、过渡病房、隔离病房、普通病房的40岁新冠肺炎康复患者胡定江，目前康复良好，经专家研判，将于6月17日出院。 胡定江是首批新冠肺炎定点医院市肺科医院ICU收治的81名危重症患者之一。经历了40天的ECMO支持后，其丧失90%以上功能的肺，奇迹般复苏。4月初，胡定江摆脱新冠病毒，核酸转阴。两个多月的康复训练，老胡陆续能开口说话、开始站立，开始走路，一天天恢复健康。 6月10日，胡定江的妻子入住病房陪护，夫妻团聚。6天的相处，妻子亲眼看到了丈夫的康复奇迹。专家研判确定胡定江可以回家后，夫妻二人兴奋不已，他们迫不及待想回家与家人团聚。 “三缺一，我们就等他回去了”。胡定江的老婆说。 胡定江家中4人感染新冠肺炎，包括妻子在内的三人已经康复，只等老胡回去团聚。 4月26日，市肺科医院新冠肺炎患者首度清零。6月4日，新冠肺炎患者再度清零。6月17日，胡定江出院后，市肺科医院内，新冠肺炎治愈后留院进行康复的患者也将彻底清零。至此，与新冠疫情相关的患者全部出院，战疫彻底结束。 来源：长江日报客户端 责任编辑：祝加贝 
六家航空公司已宣布近期涉北京航线可免费改签退票|2020年06月17日 13:33|原标题：六家航空公司已宣布近期涉北京航线可免费改签退票 新京报快讯（记者 裴剑飞 吴娇颖）继昨晚国航、南航率先推出针对“北京疫情防控原因”的免手续费退票服务外，今天（6月17日）上午，又有多家航司宣布了此项政策。 记者了解到，目前，已有包括国航、南航、海航、中联航、首航、山东航空在内的六家航空公司对近期涉北京航线提供免费改签退票服务，航班起飞时间基本都限定在6月30日前。不过需要提醒市民的是，各家航司的政策略有区别，退票方式也有不同，还有的航空公司仅针对北京出港航班办理退票业务，建议市民拨打该航司的客服热线进行咨询。 国航针对北京特殊退改政策按航班起飞时间分为两条。 ◇ 购票时间 ： 2020年6月15日（含）前 ◇ 航班起飞时间 ：2020年6月11日（含）-2020年6月15日（含） ◇ 适用范围 ：北京出港国内航班 ◇ 改签规则 ：客票有效期内，可以免费办理一次非自愿变更航班日期，再次变更按客票使用条件办理。具体原则如下：变更至2020年7月10日（含）前的航班，免收手续费和差价。变更至2020年7月11日（含）以后的航班，免收变更手续费，收取差价。 ◇ 退票规则 ：客票有效期内，办理非自愿退票，免收退票手续费。 ◇ 购票时间 ：2020年6月15日（含）前 ◇ 航班起飞时间 ：2020年6月16日（含）-2020年6月30日（含） ◇ 适用范围 ：北京出港国内航班 ◇ 改签规则 ：航班起飞前可以免费办理一次非自愿变更航班日期，航后，变更按客票使用条件办理。具体原则如下：变更至2020年7月10日（含）前的航班，免收手续费和差价。变更至2020年7月11日（含）以后的航班，免收变更手续费，收取差价。 ◇ 退票规则 ：航班起飞前提出退票申请，免收退票手续费；在航班起飞后提出退票申请，需按客票使用条件办理。 ◇ 购票时间 ：2020年6月15日（含）之前 ◇ 航班起飞时间 ：2020年6月14日（含）-2020年6月30日（含） ◇ 适用范围 ：北京进出港国内航班 ◇ 改签规则 ：航班起飞前已取消订座的客票，可免费变更至2020年7月15日（含）之前的航班，免手续费，收取差价；如旅客再次提出变更申请，需在客票有效期内依据变更后客票使用条件办理。 ◇ 退票规则 ：航班起飞前已取消订座的客票，可办理免费退票，不收取退票费，航后按照客票规则处理。 ◇ 特殊说明 ：办理完退票、变更业务的客票，一律不再返还已收取的退票/变更手续费和票款差价。 ◇ 购票时间 ：2020年6月14日（含）前 ◇ 航班起飞时间 ：2020年6月14日（含）-2020年6月30日（含） ◇ 适用范围 ：北京进出港（含经停）的国内航班 ◇ 适用范围 ：784票证（包括奖励客票、里程兑换客票） ◇ 退票规则 ：在航班起飞前取消座位，可在客票有效期内申请免费退票。 ◇ 购票时间 ：2020年6月15日（含）前 ◇ 航班起飞时间 ：2020年6月17日（含）-2020年6月30日（含）之间 ◇ 适用范围 ：北京出港的国内航班 ◇ 适用人群 ：乘坐北京出港首航国内航班的旅客，如满足下述四个条件之一，且能够提供信息截图或书面证明，即可按本通知执行。 1。 旅客提交申请时，“北京健康宝”小程序上显示的当日乘机人本人健康状态为“集中观察”或“居家观察”。 2。 旅客提交申请时，“国务院客户端”小程序防疫行程卡上显示的当日乘机人本人行程卡颜色为“红卡”、“橙卡”或“黄卡”。 3。 能够提供乘机人本人已被隔离进行医学观察或居家观察，或在北京市中高风险地区居住的书面证明。 4。 按照目的地防疫政策要求，旅客由北京前往该地需实施隔离观察等防疫措施。 ◇ 改签规则 ：在航班起飞前可以免费办理一次非自愿变更航班日期，变更至2020年7月10日（含）前的航班，免收变更手续费、子舱位差价及淡旺季价差。变更至2020年7月11日（含）以后的航班，免收变更手续费，需收取子舱位差价及淡旺季价差。再次变更按客票使用条件办理。 ◇ 退票规则 ：航班起飞前提出退票申请，可为旅客办理非自愿退票，免收退票手续费。在航班起飞后提出退票申请，需按客票使用条件办理。 ◇ 购票时间 ：2020年6月17日（含）前 ◇ 航班起飞时间 ：2020年6月11日（含）-2020年6月30日（含） ◇ 适用范围 ：北京进出港国内航班 ◇ 退票规则 ：可在客票有效期内，在6月17日起，申请免费办理退票或改期手续（免手续费）。 ◇ 购票时间 ：2020年6月15日（含）前 ◇ 航班起飞时间 ：2020年6月16日（含）-2020年6月30日（含） ◇ 适用范围 ：北京出港 ◇ 提供材料 ： 1。 旅客提交申请时，“北京健康宝”小程序上显示的当日乘机人本人健康状态为“集中观察”或“居家观察”。 2。 旅客提交申请时，“国务院客户端”小程序防疫行程卡上显示的当日乘机人本人行程卡颜色为“红卡”、“橙卡”或“黄卡”。 3。 能够提供乘机人本人已被隔离进行医学观察或居家观察，或在北京市中高风险地区居住的书面证明。 4。 按照目的地防疫政策要求，旅客由北京前往该地需实施隔离观察等防疫措施。 ◇ 改签规则 ：可在航前变更至2020年7月10日（含）前的航班，免手续费和同舱差价。变更至2020年7月11日（含）以后的航班，免手续费需收差价。 ◇ 退票规则 ：北京出港山航国内航班，如满足上述的四个条件之一，且能够提供信息截图或书面证明，可在航前办理免费退票，航班起飞后提出退票申请，需按客票使用条件办理。 新京报记者 裴剑飞 吴娇颖 责任编辑：祝加贝 
扩散周知！北京教育教学工作最新安排|2020年06月17日 13:23|原标题：扩散周知！北京教育教学工作最新安排 北京应急响应级别调整为二级后，中高考如何安排？线上教学如何开展？期末考试怎么办？北京疫情防控工作发布会要点 汇总↓↓转！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京疫情防控升级 医疗行业板块13只股票涨停|2020年06月17日 13:13|原标题：北京疫情防控升级 医疗行业板块13只股票涨停 新京报讯（记者 王卡拉）6月16日即时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至二级。同花顺数据显示，截至6月17日午间收盘，中药、生物制品、化学制药、医药商业和医疗器械服务五大行业板块涨幅居行业板块前五名，13只股票涨停。 截至6月17日午间收盘，中药板块涨幅最高，为3.45%，有64家中药企业股价上涨；其次为生物制品、化学制药、医药商业和医疗器械服务，涨幅分别为3.27%、2.83%、2.80%和2.71%，股价上涨的企业数分别为35家、100家、25家和77家。 中药板块中，西藏药业、中新药业、贵州三力、以岭药业四家涨停。西藏药业股票更是在18个交易日内涨幅超160%，并于6月16日蹭上新冠疫苗热点，发布公告称公司拟以3.15亿元投资斯微生物新冠疫苗等产品。以岭药业股价涨停则与北京新发疫情相关。6月16日，北京市中医管理局印发《北京市新型冠状病毒肺炎中医药防治方案（试行第五版）》的通知，以岭药业独家品种连花清瘟颗粒（胶囊）入选。6月17日，以岭药业回复新京报记者称，公司备货相对充足。 生物制品板块仅康华生物涨停，公司股票刚刚于6月16日上市，发行价格70.37元/股，当日开盘价84.44元/股，涨幅44%。6月17日涨停，股价上涨至111.46元/股。公司主营疫苗研发、生产和销售，核心产品为狂犬疫苗，近5年狂犬疫苗销售收入占总销售收入比均约90%。 化学制药板块、医药商业板块和医疗器械板块，共有8只股票涨停，分别为神奇制药、现代制药、天药股份、华北制药、国药股份、南卫股份、宝莱特和九强生物。同花顺分析的异动原因几乎都与新冠疫苗研发新进展对市场的提振作用或北京新发疫情相关。6月16日，中国生物新冠灭活疫苗I/II期临床研究揭盲，疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应。 仅九强生物股价异动原因或是因为公司的一起收购事项。6月13日，九强生物发布重大资产购买事项公告，公司拟与国药投资共同采用支付现金方式，购买迈新生物95.55%股权，交易总价合计约26.28亿元。交易完成后，迈新生物将成为九强生物控股子公司。 责任编辑：郑亚鹏 
新发地停摆，北京如何守护“菜篮子”？|2020年06月17日 12:57|原标题：新发地停摆，北京如何守护“菜篮子”？ 随着北京疫情防控形势的反弹，新发地市场格外引人关注。6月13日凌晨3时，北京暂时关停了新发地市场。一时间，部分小区和商超的蔬菜供应出现抢购、断货等现象。 来自新发地市场官网的信息显示，该市场占地1680亩，固定摊位2000个左右、定点客户4000多家，日吞吐蔬菜1.8万吨、果品2万吨、生猪3000多头、羊1500多只、牛150多头、水产1500多吨，是北京交易规模最大的大型农产品批发市场，承担了北京80%以上的农产品供应，是首都名副其实的“菜篮子”。 当“菜篮子”停摆后，北京人的蔬菜供应还好吗？ 6月13日，中国新闻周刊走访位于北京市朝阳区双桥地区一家小型菜店，绿叶菜已经断货，只剩下辣椒、大葱等根茎类蔬菜，以及白菜等耐储存蔬菜，现场有20多个市民排队抢购。在附近一家物美超市，产品相对齐全，但相比平时，到社区商超买菜的市民也明显增多。美菜网方面表示，从13日开始，连续两天，美菜平台部分品类销售额出现了100%的增长。 新发地承担了北京80%以上的农产品供应。它的暂时停摆，确实引发了菜市供需波动。对此，在北京市新冠肺炎疫情防控工作第116场新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存也予以确认。“受管制措施影响，个别超市或市场蔬菜价格出现上涨，部分蔬菜品种短时断货。” 从13日开始，北京市开辟新发地临时交易场地，并不断加大蔬菜供应。其中，蔬菜批发交易在国际名酒城场地、新发地市场大货车停车场、新发地村停车场、新发地北桥东侧国际水产城场地，水果在位于盛芳国际花卉总部基地北二门的羊坊临时交易场区进行。另外，运送牛羊肉的车辆，分流至西四环岳各庄桥东北角的岳各庄批发市场内。 北京市商务局数据显示，15日新发地临时交易场地蔬菜上市量约1800吨，是14日上市量的1.8倍。15日到新发地交易的果蔬车辆414辆，其中蔬菜车辆294辆，比13日增加近2倍。 此外，除新发地之外的其他一级市场也加大供应。据统计，大洋路、岳各庄、锦绣大地、水屯、顺鑫石门、八里桥等六大批发市场6月14日蔬菜上市量15517吨，占全市蔬菜上市量的比例由新发地暂时休市前的21.8%提高到64.7%。岳各庄批发市场在接受媒体采访时表示，目前猪肉供应量增加了75%，蔬菜供应量增加了35%，牛羊肉供应量更是增加了124%。 6月14日上午，丰台区兴源万柳市场蔬菜水果短缺，丰台区商务局迅速与企业对接，及时完成了果蔬的补货。目前北京市商务局已梳理7家一级批发市场494家蔬菜经销大户信息，推送至各区有采购需求的二级批发和零售市场，保障生活必需品购销信息渠道畅通。 主要批发市场蔬菜上市量的迅速攀升，使得新发地蔬菜供应产生的缺口正在迅速被填补。 从“非典”时期开始，北京就建立了蔬菜直通车应急机制，蔬菜直通车可以直接开到社区保障生活必需品供应。蔬菜直通车企业优鲜生活负责人马俊超介绍，目前北京应季的大部分蔬菜都来自主产区，在北京周边300公里之内。公司也有签约的外埠合作基地，供应没有受到影响。目前，该公司90多个社区、40多家企事业单位的食堂均正常供应。 北京农产品流通协会秘书长陈亚中向中国新闻周刊介绍，新发地休市对会员企业影响不大，现在各企业进货渠道多样，很多都从基地、产地进货。 王洪存也表示，从总体上看，新发地临时关闭后出现的市场反应，比预期要好。 从业态看，一些社区菜市场、小门小店，受补货机制、供应渠道等多种因素影响，解决缺断货速度相对较慢。而大型商超由于机制健全，渠道畅通，补货速度比较快，能够在短时间内解决蔬菜等百姓关心的生活必需品缺货问题。 此次疫情发生前，新发地市场占据了家乐福北京地区蔬果供应的80%。6月12日刚刚曝出新增病例后，家乐福采购负责人史国清便立刻联系外埠产地，让同事直接去产地直采。家乐福的蔬果品类多达近百种，需要协调的产区涉及河北、河南、内蒙古、山东、辽宁、海南、云南七个省。 光有货还不算完，如何进京也是问题。今年春节期间保供应的经验告诉史国清，物流体系关系到备货速度。考虑到外省市有可能会对出京车辆进行检测，从而影响物流速度，史国清与产区当地协调，将家乐福自己的物流队伍更换为当地的车队，等到货品抵京后再重新装车送到门店。 除了家乐福，从6月13日开始，物美、京客隆等各大商超都在通过产地直供的方式调运果蔬进京。6月15日，物美集团到货2500吨；永辉超市到货1490吨；京客隆从河北、山东等自有基地采购量达到日常的3倍；超市发蔬菜进货400吨，较上日增加120吨；首航采购蔬菜达日常供应的5倍。 得益于能够从产地直接采购，生鲜电商也成为了不少人居家购物的首选。 美菜网方面表示，目前美菜采购系统正全力运转，联合全国5000家上游原产基地直采调度，加大对北京市场的生鲜食材供应力度。 6月13日晚间，美团买菜发布公告称，第一时间沟通协调产地和供货商，已将采购量提升至平时的3-4倍，以保障北京市场的食材供应。 同样在6月13日，每日优鲜对外表示，目前每日优鲜已协调直供产地和厂商，保障肉、蛋、菜等物品供应，初步将增加1倍供应量，保障北京市场供应充足。 北京农产品流通协会秘书长陈亚中表示，其实近年来，尤其是新冠疫情以来，北京市农产品批发市场的作用正在逐渐弱化，基地直供的力度、比例越来越大。通过一系列程序简化措施，从源头订货，不仅为企业采销对接带来了方便，也进一步降低了成本，稳定了价格。“所以新发地批发市场关闭后，大家都比较淡定。” 陈亚中告诉中国新闻周刊，总体来说，目前农产品还是供大于求，市民完全不用慌张。之前断货更多是由于恐慌心理，供求关系并没有改变。 相反，陈亚中担心的是，如果渠道不尽快畅通，可能会造成农产品挤压，反倒造成价格下跌。对此，王洪存也表示，北京市场供应有保障，在货源上没问题，只是由于对新发地的管控措施，原有的流通渠道暂时受到一些影响。 6月15日，中国新闻周刊走访多家京城超市发现，蔬菜储备相比两日前有所增加。有消费者表示，价格虽然有所上涨，但好在东西挺全，不太担心缺货。在国际名酒城临时交易区，西红柿、萝卜、圆白菜、生菜等蔬菜品类以及西瓜、荔枝等应季水果正在这里销售。不过部分商户表示，整体来看，来临时交易区进货的人还是太少，很多货都卖不掉。 为此，最近几天陈亚中也在忙着为这些商户对接北京市的餐饮企业、机关食堂及社区。 眼下，陈亚中希望政府能出面指导市场价格。“新发地批发市场除了是商品流通平台，还有一个作用是农产品的价格风向标。通过价格变化，企业能了解市场上的供需关系，也能清楚需要进多少货。如今风向标不在了，政府应该承担起这个角色。” 责任编辑：张申 
北京上午发布会聚焦教育话题，20大要点来了！|2020年06月17日 12:31|原标题：北京上午发布会聚焦教育话题，20大要点来了！ 今天上午，在北京疫情防控第122场新闻发布会上，北京市教委新闻发言人李奕介绍了2级响应下北京教育领域的相关安排，要点都在这儿―― 1。中高考时间没有做调整，防疫标准会做动态调整。 2。按照已经公布的时间，暑假7月11日至9月1日没有变动。 3。一二三年级坚持不组织期末考试；小学其他年级，建议组织多种形式线上考试和线下考察内容；中学结合进度情况，合理设计多种形式期末考试和考察，鼓励学校探索多种方式。 4。下学期做好线上线下学习的双重准备。 5。 本周六的高考第二次英语听力机考如期举行。 1。今天全市中小幼已经全部实现静校，都已经在物理上把每一个孩子安全的隔离在家 2。各学校进入正常线上教学状态。市教委要求，要确保学生线上学习与线下学习顺畅衔接，稳定有序，不得加快进度加重负担。针对初高三毕业年级，各区各校要有专门的工作方案，切实做好中高考前最后阶段在线辅导、答疑和模拟练习 3。学校教职员工正常履职。学校要指导教师做好学生心理辅导工作，教师要与每名学生进行多种方式谈心谈话、沟通交流，了解孩子在重大疫情变化背景下的思想状况。 4。要坚持师生身体健康日报制度，监测师生，特别是初高三年级学生，和与学生共同居住家庭成员的身体状况、体温情况、确诊情况、疑似情况和密接情况。 5。初高三年级学生家庭成员以及参加中高考组考工作的教职员工在这个阶段特别注意加强防护，尽量减少外出，避免交叉感染风险。同时保持适度的锻炼，合理作息，科学饮食，增强抵抗力和免疫力。 6。部分区还没有完成义教入学登记工作，这些区和学校要采取线上方式进行。如果确实需要线下审核的，必须应视疫情防控条件允许后方可进行 1。全面停止春季学期学生返校工作。“一对一”“点对点”通知到近期原计划即将返校的学生，按照北京防控工作要求不返校；还没有启动返校工作的学校，要立即启动不返校工作预案。 2。二是进一步排查校园防控工作薄弱环节，按照市里统一要求，组织专门力量全面开展环境消杀；将校内经营的摊主和管理人员纳入检测范围，尽快完成全覆盖核酸检测。 3。做好口罩、消杀物品等校园防疫物资的储备 1。全市已复园的幼儿园大班停止来园，所有幼儿园不开园； 2。幼儿园招生不要求家长带幼儿现场登记； 3。各幼儿园认真做好食堂管理工作，妥善处置停园后各类食材食品。 4。校外培训机构停止线下课程和集体活动。 1。市级线上优质课程资源持续供给保障教学不中断。各区和学校可按照教学计划有选择地组织学生观看，结合本校教师辅导答疑；也可作为示范课用于教研。 2。重启初高三在线答疑服务切实保障学生居家学习复习。自6月17日起继续向全市初高三年级学生提供在线答疑服务，帮助考生解决在家学习复习中的多样化、个性化问题。 特别提醒家长注意的是，减少带孩子到人员密集的公共场所，减少家庭聚会和外出。特别是家有考生的家庭，家长或共同居住的家庭成员更要严格防疫措施，戴口罩、勤洗手、不交叉，家长如工作外出做好防疫防护。特别强调的是，家长如不适及时就诊做好防护隔离外，要第一时间通知学校，做好联防联控。要做好个人和家庭防护，家校联动保障学生居家学习身心健康、平安顺利。 责任编辑：郑亚鹏 
深圳紧急检测农批市场和超市 1213份样本均为阴性|2020年06月17日 12:19|原标题：深圳紧急检测农批市场和超市，1213份样本均为阴性 新京报快讯据深圳卫健委官方微信消息，受连日新增疫情的影响（6月11日以来，北京确诊137例），北京已要求全市农贸市场、菜市场等场所严格防疫措施，对地下阴冷、潮湿的经营场所全部关停。 6月13日，深圳对市场环境、重点食品品种以及从业人员开展了应急监测，截至6月16日，共采集外环境样本472份、食品样本418份、从业人员咽拭子343份，经检测，结果均为新冠病毒核酸阴性。 本次采样的场所为大型批发和零售农贸市场、超市的海产品、水产品、禽畜肉类档口，尤其是经营进口产品的档口，共选取了6个大型批发市场，17个零售农贸市场，23个超市进行采样，涵盖深圳各区（新区）。 采样的外环境包括冷库、砧板、刀具、货架等。 共采集外环境样本472份―― 档口环境物体物表拭子374份 档口储存冰箱或冷库内表面拭子98份 采样的食品包括三文鱼、黄花鱼、鲳鱼、虾、生蚝、沙巴鱼、扇贝、北极贝、鳗鱼、鲍鱼、蛏子、鱿鱼、章鱼、鸡肉、羊肉、牛肉等。 共采集食品样本418份―― 进口水产品表面拭子50份 进口海产品表面拭子275份 冷冻肉类表面拭子93份 经检测，890份环境和食品样本均呈新冠病毒核酸阴性。 对于市场档口从事销售、运输、加工处理等从业人员，也采集了鼻咽拭子样本343份，经检测，均呈新冠病毒核酸阴性。 来源：深圳卫健委官方微信 责任编辑：朱学森 
福建16日新增1例境外输入无症状感染者|2020年06月17日 12:16|原标题：福建16日新增1例境外输入无症状感染者 6月16日0―24时，福建省当日报告无新增境外输入确诊病例；无新增境外输入疑似病例；新增1例境外输入无症状感染者，为加纳输入。 截至6月16日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例66例（已治愈出院61例、目前住院5例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 6月16日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至6月16日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察14569人，尚有163人正在接受医学观察。 （总台央视记者 黄珊） 责任编辑：祝加贝 
北京：今年期末考试“不那么严” 一二三年级不考试|2020年06月17日 12:13|原标题：期末考试今年“不那么严”，一二三年级不考试 新京报快讯（记者 吴为 倪伟）今天（6月17日），北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第122场新闻发布会。北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕表示，请同学们放心，今年不会像以往那样那么严格的考试，但也要有紧迫感。 关于期末考试，家长同学不用过于担心，结合今年线上线下教学的形式，一二三年级坚持不组织期末考试。其实，没有疫情的时候，也是用乐考的方式把孩子的能力考出来，把孩子对知识的掌握和应用考出来。 李奕表示，对小学其他年级将组织多种形式的线上考试。有的学科结合本学期的教学内容，用任务驱动、调查报告等方式来考察。对中学非毕业年级，结合返校复课时间整体进度，合理设计多种形式的期末考试和考察。有的是把小测验试题发过去，学生打印出来线下做，有的是线上限时做。还有的用小论文、调研报告甚至还有视频、音频作品，都是线上教学的成果。这些作品能够形成本学期对知识能力掌握的综合评价。 新京报记者 吴为 倪伟 责任编辑：朱学森 
北京市教委：中高考后续安排将及时告知|2020年06月17日 11:57|原标题：北京市教委：中高考后续安排将及时告知 人民网北京6月17日电 （记者 鲍聪颖）今天中午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第122场新闻发布会上，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，后续将针对不同阶段的重点工作作详细和进一步部署，包括中高考后续安排。形成方案后，会及时通知。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：线上教育教学不得加快进度、加重负担|2020年06月17日 11:53|原标题：北京：线上教育教学不得加快进度、加重负担 新京报快讯（记者 吴为 倪伟）今天（6月17日），北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第122场新闻发布会。北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，各中小学要做好各年级各学段的线上教学工作，各区按照一校一策做好线上教学安排。今天各学校进入正常在线状态，很多学校早上8点已经启动线上教育教学。要确保学生线上教学与线下学习的顺利衔接，不得加快进度、加重负担。和前期相比，各校和老师都有经验，各项工作连夜开展，平稳有序。 李奕介绍，针对初高三年级，各区各校都有专门的工作方案，切实做好中高考前最后阶段的在线辅导答疑，分科分层分类进行复习。 新京报记者 吴为 倪伟 责任编辑：朱学森 
北京疫情反弹“原点”批发市场，问题到底出在哪？|2020年06月17日 11:52|原标题：北京疫情反弹“原点”批发市场，问题到底出在哪？ 长安君（ID：changan-j）：6月11日至16日，北京已累计报告新冠肺炎确诊病例137例，全市所有小区实行严格封闭式管理。与这轮疫情紧密关联的新发地农产品批发市场，一下子成为了大家关注的焦点。 疫情暴发是市场的问题吗？批发市场为什么总给人脏乱差的印象？建设一个干净、卫生、现代化的批发市场很难吗？ 中国农业大学教授安玉发、中国蔬菜流通协会会长戴中久、中国人民大学商学院贸易经济系主任王晓东专家近日就相关问题接受了采访―― 纵向比较，这个问题几十年来有所改观，现在新建的环境就比较好；横向比较，我们跟发达国家相比还有差距。 现在城市发展这么快，人们对生活环境生活质量的要求也越来越高，批发市场还停留在二三十年以前的状态，那是不行的。 脏乱差问题的客观原因：蔬菜带土，叶子容易烂掉，水产品带冰，融化后会把地面弄湿，海鲜、肉制品难免有味道；历史原因：兴建于上世纪八九十年代的市场，没有充分考虑停车位及污水处理设施，而经营者缺乏动力对陈旧滞后的基础设施升级改造。 表象上看，批发市场里物品的堆放、垃圾的处理、现场的清洁等问题确实是比较突出的。从实质上看，它暴露了农副产品流通的基础设施体系的不成熟。 此次疫情暴露了批发市场在供应链可追溯体系方面的短板。干净卫生，不只是表面的场地清洁，更关键的是供应链层面的全程可追溯。 冷链、物流、检验检疫，以及处于最末端的垃圾处理等，需要一并进行升级改造。 食品从生产、加工、仓储、运输、销售等各个环节，都记录在案，有据可查；产品的包装标识中标明生产者、生产流程、产地和公司名称、生产日期和保质期、认证标签等。这不仅有利于保障食品安全，也有助于形成一种信任机制。 现在国内不少批发市场仍停留在原始摊商阶段，市场监管还是以收摊位费管理为主。我国农产品批发市场通常批零兼营，纯粹意义上的批发市场为数不多。批发市场本身是一个流通的中间环节，承担了集散的职能。要提升批发效率，必须尽快实行批零分离，才能做到快进快出，提高场地和车辆的流转率。 我国人口众多，高中低端不同层次消费需求各不相同，批发市场就像一个快速分销的漏斗，以最低的成本将多层次人群的消费需求聚集起来又快速匹配供给。在这个过程中，批发市场首先考虑的是生存与收益问题。 大多数批发市场长期处于“谁投资、谁管理、谁运营、谁收益”的模式，对于那些需要大量投入人力、物力、资金又无法快速提高市场运营收益的基础设施建设，如信息化体系建设等方面就显得发展滞后。 相比之下，发达国家的批发市场有一个明显特点：市场上车来车往、货来货去，但见不到很多人。日本、韩国的批发市场实行批发零售分离、商流物流分离、二次批发商代理等运行体制，减少了批发市场的大量人流，节省了资源和空间，避免了道路拥堵。 日本明确禁止在批发市场内的零售行为，农产品销售过程为：先由生产者（或农协、贩运商等）把商品运到批发市场，经过一定的交易方式，将农产品出售给零售商，零售商再将农产品分散到销售网点出售给消费者。 我国第一代批发市场的特征是“圈地、圈院子、盖围墙”，硬件设施不健全。第二代批发市场虽然硬件设施基本健全，但功能发挥不完善。第三代批发市场则应该是设施先进、功能完善、管理科学、主动承担社会责任的现代化市场，其升级版就是“智慧农批”。 批发市场的现代化，至少应当包括标准化、绿色化、智慧化。 保障供给：涉及批发市场的集散能力，特别是稳定的供货渠道和高效的组织协调，要形成上下游相衔接的完整链条，做到有场有市。 食品安全：建立供应链可追溯体系，推行农产品质量认证，加强生产过程管理，建立健全质量检测体系等。 稳定价格：要有市场调控措施，保障“菜篮子”价格相对稳定。 环境清洁、绿色物流：推进净菜进城、垃圾无害化处理、使用新能源运输工具等措施。 批发市场的升级再造，要求的不仅仅是市场本身，它意味着生产、加工、仓储、运输、销售等各个环节都要按照标准化、绿色化、智慧化的方向提升管理水平。 农批市场的改造必须加强市场的数字化信息体系建设和数字化支付，提高商户对接效率，通过市场内的交易数据、销售数据、客流数据、菜价数据、商户数据、活动数据达到食品安全追溯和商户交易体验的目的，为上级管理部门决策提供数据支撑。 批发市场不仅要加强市场监管，更要重视对以摊商形式聚集而成的平台型交易组织的技术创新。特别是通过数字化改造使流通新技术赋能传统流通组织，不断创新批发交易监管方式，推动“互联网+流通”全面升级。 资料：中央纪委国家监委网站 责任编辑：郑亚鹏 
北京校园内经营摊主和管理人员纳入核酸检测|2020年06月17日 11:49|原标题：北京校园内经营摊主和管理人员纳入核酸检测 中午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第122场新闻发布会上，北京市教委新闻发言人李奕介绍，本市进一步排查校园防控的薄弱环节，将校园内经营的摊主摊位和管理人员也纳入到核酸检测的范围，实现全覆盖。 记者 牛伟坤 李祺瑶 责任编辑：郑亚鹏 
北京：校园内经营摊主纳入核酸检测|2020年06月17日 11:46|原标题：北京 校园内经营摊主纳入核酸检测 刚刚，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第122场新闻发布会上，北京市教委新闻发言人李奕介绍，本市进一步排查校园防控的薄弱环节，将校园内经营的摊主摊位和管理人员也纳入到核酸检测的范围，实现全覆盖。北京日报客户端记者 牛伟坤 李祺瑶 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京疫情防控发布会上 新闻发言人重新戴上口罩|2020年06月17日 11:44|原标题：北京疫情防控发布会上，新闻发言人重新戴上口罩 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（6月17日），北京举行新冠疫情防控第122场发布会。发布会上，市委宣传部副部长徐和建与北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕已经重新戴上了口罩。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：朱学森 
北京全面停止春季学期在京高校学生返校|2020年06月17日 11:43|原标题：北京全面停止春季学期在京高校学生返校 刚刚，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第122场新闻发布会上，北京市教委新闻发言人李奕介绍，全面停止春季学期的学生返校工作，各高校要根据学校的实际研究学校的方案，作出工作部署。要求一对一点对点通知到学生。学校可以通过线上办理、远程服务等方式，做好毕业生的毕业离校工作。北京日报客户端记者牛伟坤李祺瑶 责任编辑：刘德宾 SN222 
浙江温岭:5月31日后从北京来温人员一律进行核酸检测|2020年06月17日 11:41|原标题：浙江温岭：5月31日后从北京来温人员一律进行核酸检测 新京报快讯据温岭发布官方微信消息，鉴于目前北京疫情严峻形势，为进一步做好“外防输入、内防反弹”工作，温岭市突发公共卫生事件应急指挥部现通告如下： 对5月31日后从北京来温人员一律进行核酸检测。对从北京市高风险地区来温的，一律实行14天集中隔离医学观察；对从北京市其他地区来温的，一律实行14天居家隔离医学观察，在温无固定住所的，一律到指定场所集中隔离医学观察。 温岭市突发公共卫生事件应急指挥部 2020年6月17日 编辑赵天晨 来源：温岭发布官方微信 责任编辑：朱学森 
6月11日至今北京已累计报告本地新增确诊病例137例|2020年06月17日 11:36|原标题：6月11日至今北京已累计报告本地新增确诊病例137例 6月16日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例31例，疑似病例3例，无症状感染者6例，截至6月16日24时，北京累计报告本地确诊病例557例，累计出院411例，在院137例，累计死亡9例，尚在观察的无症状感染者12例。自6月11日新发地批发市场聚集性疫情发生以来，北京已累计报告本地新增确诊病例137例。 今天全市中小幼各个学段已经全部实现禁校，学生居家在线学习，已经在物理上把每个孩子安全隔离在家，同步开展线上教学。 责任编辑：祝加贝 
别再信了！关于北京疫情，这些全是谣言！|2020年06月17日 11:08|原标题：别再信了！关于北京疫情，这些全是谣言！ 6月16日，北京再增31例本地确诊病例，6天内新增确诊病例达137例；应急响应级别调整为二级…… 近期，北京新冠肺炎疫情牵动很多人的心，但随之相关的谣言也此起彼伏。下面这些都是谣言！别再信了！ 近日，北京多例病例均与新发地市场有关，网传“新发地几万人被运送到河北唐山隔离”。 北京市丰台区政府16日辟谣称：6月14日起，新发地批发市场内近万名经营、采购和工作人员，经集中采集咽拭子后，乘坐大巴，分别转运至丰台、昌平、房山、通州、大兴及经济开发区集中观察点，进行集中医学观察。 网传消息称，北京育民小学有学生确诊新冠肺炎。 西城区卫健委、北京育民小学：确诊病例的孩子为育民小学学生、核酸检测阴性 12日，北京市育民小学发布情况说明称：6月11日唐某某确诊，其孩子系我校四年级学生。西城区教委和我校已安排唐某某孩子所在班级其他33名学生及与该班有过接触的15名教职员工全部居家观察。11日，唐某某的孩子进行核酸及血清学抗体检测均阴性。 北京疫情升级，近日有网传消息称“北京商区――华熙Live五棵松沦陷” 6月15日，华熙Live官方微信发布通告辟谣“沦陷”传言称，华熙Live为配合海淀公安分局集结演练提供场地，“华熙沦陷”属谣言。 近日，网传“工体夜店和附近餐厅从业人员检测出新冠病毒，现在所有工体附近商户和人员全部强制进行核酸检测”。 据央视新闻记者与相关部门了解，截至目前，三里屯街道辖区（含工人体育场）无确诊病例。 6月13日，网传“居住在燕郊的一家三口发烧”，而其中一人近期去过北京新发地。 日前，河北三河市网信办回应称，三河市疾控中心接到报告后，立即，将三人接转到医疗机构发热门诊诊疗排查。根据检查结果，三人体温正常，核酸检测均为阴性。 网传消息称，“受疫情影响，部分快递公司暂停往北京发货”。 记者向邮政、顺丰、中通、圆通、申通、韵达、百世、德邦、京东物流和苏宁物流等品牌企业核实，均表示从未发布过类似通知，目前北京流向的快递仍可正常收寄。 不过，受疫情影响，北京少数区域升级管控措施，少部分快件的时效可能会受到一定影响。 网传消息称，“因疫情关系，北京高速进京方向道路封闭”。 记者从北京首发集团和交管部门了解到，目前没有道路因疫情受到管控。首发集团相关负责人称，封路由交管部门负责，如果确有封路措施，交管部门或交通委肯定会发布通知。交管部门也称，未收到有进京道路封闭的消息。 6月15日，北京市商务局相关负责人表示，北京多措并举保供稳价，蔬菜供应正在迅速增加。当前疫情主要集中在北京少数区域，各地农产品生产和运输未受到影响。北京蔬菜最大的供应地山东寿光仍在有序供应北京市场。 近日，有网传微信群消息“北京市水业集团提醒：疫情非常时期，自来水处理过程中，在允许的范围内加大了氯气的注入。请大家在用水时最少静置两小时以上再用”。 6月16日，北京市自来水集团辟谣，自来水中略带氯味属正常现象，完全不影响健康，更无须“静置两小时以上 ”。北京市自来水集团生产的自来水完全符合国家生活饮用水卫生标准，可放心饮用。 日前，有网传消息称“支付宝和微信提供数据，锁定35万人帮助进行病毒筛查”。 14日，支付宝辟谣称：未提供过网传图片中所提到的数据，疫情相关信息请以卫生防疫部门官方发布为准。 当日，腾讯微信团队也称，微信未提供过图中提及的数据。 不信谣！ 不传谣！ 从我做起！ 转发传递真相！ 责任编辑：郑亚鹏 
拉萨发布应对疫情公告 这几类人群暂缓来拉萨|2020年06月17日 10:52|原标题：拉萨发布应对疫情公告 这几类人群暂缓来拉萨 中新网拉萨6月17日电 （赵朗）拉萨市应对疫情工作领导小组办公室16日晚发布“外防输入、内防反弹”的公告，提示相关几类人员暂缓来拉萨。 公告称，请内地确诊的新冠肺炎患者、疑似患者、不明原因发热人员、确诊患者密切接触者“四类人员”暂缓来拉萨；请中高风险地区人员暂缓来拉萨；近14日内抵达拉萨的中高风险区域人员，请主动向属地社区和单位报告，严格执行中风险区域来拉萨人员7天隔离观察7天社会健康管理，高风险区域来拉萨人员14天集中医学隔离留观，中高风险区域来拉萨人员2次核酸检测应检尽检。 拉萨的居民小区、村和单位要广泛开展爱国卫生运动，对中高风险区域来拉返拉人员实行“一对一”服务，进行健康码查验、健康状况检查，发放健康服务管理温馨提示。 公告要求，拉萨各农贸市场、生鲜市场要加大食品安全检测力度，强化入境物资检疫，严禁运输销售不明来源食材，每天中午和晚上各消杀一次，进入市场人员需佩戴口罩并接受体温检测。 拉萨各类经营主体要严格落实疫情防控责任，严格执行测温和健康码扫码制度，设置临时隔离场所，及时隔离上报可疑人员。各主管部门要做好行业日常监管，对不落实疫情防控措施或不具备恢复营业条件的经营主体，监督其整改或勒令停业。 公告还提示，请广大市民时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、保持安全社交距离；不扎堆、不聚会，保持良好的卫生习惯，倡导健康生活方式，用餐时，选择安全放心原料，生熟食材分开存放，食物烧熟煮透，不吃生食。如出现发热、咳嗽等症状，请佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时到就近的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。（完） 责任编辑：祝加贝 
连花清瘟入选北京市新冠肺炎中医药防治方案|2020年06月17日 10:29|原标题：连花清瘟入选北京市新冠肺炎中医药防治方案 中新网6月17日电 6月16日晚，北京市中医管理局印发《北京市新型冠状病毒肺炎中医药防治方案（试行第五版）》的通知。连花清瘟颗粒（胶囊）被推荐用于医学观察病例/医学隔离病例和成人确诊病例中疫邪外犯证、疫毒袭肺证、疫毒闭肺证的治疗。 通知提到，当前，全球新型冠状病毒肺炎疫情形势仍很严重，近期北京市又出现本地病例，为进一步加强新冠肺炎中医药救治工作的精准性和规范性，推进中西医协同提高治愈率、降低病死率，在总结先期中医药对新冠肺炎救治经验的基础上，对《北京市新型冠状病毒肺炎中医药防治方案（试行第四版）》进行修订，形成了《北京市新型冠状病毒肺炎中医药防治方案（试行第五版）》。各医疗机构临床可参照本方案确定的原则进行辨证论治及预防。 新冠肺炎属于中医“疫病”范畴，湿毒疫疠之气，自口鼻而入，郁肺困脾，临床可见发热、咳嗽、乏力、大便溏泻或不爽，甚者气促。部分患者湿从热化，壅闭于肺而出现高热、喘憋等重症状态。连花清瘟颗粒（胶囊）具有清瘟解毒，宣肺泄热的作用，可以改善发热、咳嗽、乏力等症状，用于新冠肺炎确诊患者密切接触者以及新冠肺炎成人确诊患者属疫邪外犯证、疫毒袭肺证、疫毒闭肺证的治疗。 连花清瘟是运用中医络病理论探讨外感温病及瘟疫传变的规律及治疗，提出“积极干预”治疗对策，制定“清瘟解毒，宣肺泄热”治法。组方吸取历代医家治疗疫证的用药精华，以汉代张仲景《伤寒论》中专治疫病的麻杏石甘汤与清代吴鞠通《温病条辨》中专治疫病的银翘散化裁，汲取明代吴又可《温疫论》治疫证用大黄经验。麻杏石甘汤，宣肺泄热、止咳平喘；银翘散，清瘟解毒、辛凉宣肺，两个药方针对疫病发热咳嗽、喘促气短用药。现代药理研究发现，两个药方都具有良好的退热、止咳、抗炎、抗病毒作用。辛凉宣肺与泄热，可以解决新冠肺炎患者的体温持续不降；清肺止咳平喘，可以改善新冠肺炎患者的咳嗽不止，呼吸困难；抗炎抗病毒作用可以抑制新型冠状病毒的复制，抑制病毒感染引起的系统性炎症反应。从中医的角度认识，整个组方卫气同治，表里双解；先证用药，截断病势；整体调节，多靶治疗。 正因为有确切的基础实验和临床研究证据，4月12日，国家药品监督管理局批准连花清瘟胶囊/颗粒在原批准适应症的基础上，增加治疗“新型冠状病毒肺炎轻型、普通型”的新适应症。 据了解，连花清瘟从2003年进入市场至今，已经获得国家层面20余次方案推荐，从甲型流感、乙型流感、禽流感到新型冠状病毒性肺炎，在这十几年我国发生的所有病毒传染性重大公共卫生事件中，连花清瘟都获得了治疗方案推荐，曾被列入《流行性感冒诊断与治疗指南》《人感染甲型H1N1流感诊疗方案》《乙型流感中医药防治方案》《人感染H7N9禽流感诊疗方案》《流行性感冒诊疗方案（2019年版）》《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四至第七版）》等方案。连花清瘟胶囊的科研成果获得了2011年度国家科技进步二等奖。 责任编辑：祝加贝 
傅莹万字长文：新冠疫情后的中美关系|2020年06月17日 09:59|原标题：独家丨饔ㄍ蜃殖の模盒鹿谝咔楹蟮闹忻拦叵 中美两国如今需要面对的最重要挑战 抑或最重要选择是，未来是继续在 同一个全球体系内解决彼此分歧 还是分道扬镳剥离成为两个 相对独立且又彼此连接的体系，各行其是 2020年2月，我和几位中国学者一道参加了在德国举办的第56届慕尼黑安全会议。这届会议报告的主题是“西方的缺失”（Westlessness），从欧洲人的视角看“西方”作为第一次世界大战后最重要的地缘政治中心是否正在衰落。这是一个有历史纵深的理论性问题，引发与会人士的热烈讨论，但仍免不了被中美之间的现实矛盾所冲淡。 当时正值中国新冠疫情最困难之际，与会的美国政要们不仅对关于疫情的讨论或信息没有兴趣，而且抬高对中国批评的调门，纠缠华为5G、香港、新疆等问题，强势要求欧洲人站队，试图形成对中国战略竞争的西方统一立场。出席会议的美国人阵容强大，包括众议长佩洛西等二十多名参众议员，还有国务卿蓬佩奥、国防部长埃斯珀、常驻联合国代表克拉夫特、前国务卿克里等政要、高官和智库学者。他们显然是协调了共和党和民主党的一致立场，把如何应对“中国崛起的威胁”作为与会的主打话题，污蔑华为产品是“中国情报系统安置在西方内部的特洛伊木马”。他们指责中国奉行“胁迫性的海洋政策”，运用军事和外交力量挑衅他国等等，同时宣称“西方没有没落”“西方价值观将战胜俄罗斯和中国对‘帝国’的渴望”，要求欧洲与美国共同应对“中共不断增强的进攻性”。 这些强硬表态呼应了特朗普上台以来对华政策的调整，把中国视为首要“战略竞争者”。三年来，美方相继挑起贸易战、科技战、舆论战，在军事上深化针对中国的部署，政治上公开攻击中国共产党、质疑中国的政治体制。美方的持续挑衅迫使中方做出反应和反制，中美关系出现快速下滑。 观察美国政策的改变，不能不看到冷战后中美两国的国家基本路线呈现出两种不同方向的演进态势。 中国判断和把握住了世界和平发展的时代主题，顺势而为，坚持改革开放、集中精力发展经济。进入21世纪的第二个十年，中国已成长为世界第二大经济体，构建起全球合作网络，同时也开始更多地参与和影响国际事务。 而另一边，美国却沉醉于“历史的终结”和单极秩序，力图按照自己的意愿和模式改造其他国家，发动了多场战争，陷入霸权的自我消耗。加之在经济全球化的环境中对资本的扩张缺乏有效管理，导致2008年金融危机的出现。同时，美国国内矛盾解决得不好，分配不均使得中低阶层生活质量下降，身份认同的矛盾让社会分歧扩大，政治日益极化。近年美国社会也进行了一定程度的反思，不少人认为国家的政策和路线是不成功的。特朗普政府索性放弃自由主义国际政策，大搞保守主义和本国优先，美国的霸权呈现收缩的姿态，“灯塔效应”也变得黯淡。 中国与美国的“一进一退”，反映出两国在同一国际体系中的反向演进，必然带来国际权力调整的张力。 美国一方面需要解决这些年内外政策失误累积起来的问题，另一方面对中国日益警惕，并且试图打压。美国的政策和态度的转变给国际形势增加了新的不确定性。美方担心中国与其争夺世界主导权，把与中国的竞争视为一场输不起的国家根本利益保卫战。美鹰派势力意图推动对华关系走向全面对抗，认为唯此方能阻挡中国前进的步伐，这股力量的动员力和影响力都在扩大。美军方则以西太平洋、东印度洋为重心，升级军事部署、强化同盟网络、推进“印太战略”，利用南海、台湾等问题增加对中国的制衡。 外界普遍担忧：中美是否会闭着眼睛跳入“修昔底德陷阱”，即所谓守成大国的恐惧与新兴大国的崛起必然导致冲突？多边全球合作的架构是否会因此分裂甚至崩塌？ 现在看来，2020年初发生在慕尼黑的一幕似乎预示了，中美关系将在这一年里加速滑落。 慕安会结束后不久，新冠疫情开始在全球蔓延。4月上旬，美国成为世界卫生组织宣布的这场“全球大流行病”的新“震中”。此番疫情是进入21世纪以来第三次改变世界议程的重大事件。前两次分别是2001年的“9・11”事件和2008年的全球金融危机，尤其是后者，使美国陷入严重困难。当时世界各国鼎力支持，与美国一道共克时艰。然而这一次，美国在全球层面没有释放团结合作的信号，完全没有体现出发挥领导作用的意愿和能力，不仅不出面组织国际防疫，还试图阻碍合作、制造对抗，令世人惊诧。 国际社会最初对中美合作抗疫是抱有期待的。一方面，经过13轮艰难谈判，第一阶段中美经贸协议在2020年初签署，延宕一年有余的经贸摩擦终于得到缓解，给持续下滑的双边关系踩了刹车。在双方正式签署协议之前，中美元首于2019年12月20日通了电话。国家主席习近平指出，“中美两国在平等和相互尊重基础上达成了第一阶段经贸协议。在当前国际环境极为复杂的背景下，中美达成这样的协议有利于中国，有利于美国，有利于整个世界和平和繁荣”。 在这样的形势下，人们对中美关系前景的判断和两国合作的预期有所回升。 另一方面，面对突如其来的疫情，根据中美2001年携手反恐、2003年合作抗击非典、2008年同舟共济应对全球金融危机，以及2014年共同阻击埃博拉病毒的经历，人们习惯性地预期，这次两国仍能将这场全球公共卫生挑战转化为改善关系、恢复合作的机会。 然而，事情的发展并不如人们所愿。武汉疫情发生后，美国政府没有表现出关心和开展合作的愿望，而是单方面撤侨、断航，商务部长罗斯将中国疫情称作“加快工作机会回流的机遇”，言谈之间缺乏基本的同情和人道关怀。美国有一些企业、个人和华人华侨给中国送来了物资援助，但是根据中国官方的信息，没有收到来自美国政府的实质性援助。《华尔街日报》的评论文章《中国是真正的“亚洲病夫”》刺激了中国民众的痛苦记忆，引爆两国间舆论对立，在美方拒绝道歉的情况下，中方取消三名驻华美国记者的执照，而美方则压缩了驻华盛顿的中国记者的人数。第一阶段经贸协议带来的中美关系缓和势头很快被冲淡了。 但此后，美国国内疫情的暴发和失控，导致经济衰退，并牵动2020年美国大选选情的变化。特朗普政府为了转嫁防疫不力的责任、保选情，采取“推责中国”的策略，掀起批评中国的舆论浪潮。白宫的表态可以被看作是官方的措辞指导，强调是由于中国政府的延误、不透明、向外输出旅客以及与世界卫生组织勾结，才导致美国和全世界深受疫情之害。国会一些议员闻风而动，煽动对中国的抱怨，挑动针对中国的溯源追责调查，个别州的检察部门试图发起针对中国的索赔诉讼。 中方也不示弱，坚决反击美方不实之词，同时用大量数据和事实呈现中国党和政府采取的负责任措施。国务院新闻办公室6月7日发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，更加全面系统地介绍了中国人民抗击疫情的历程和做法。 特朗普政府没有因为疫情而放松对中国的打压，美行政部门颁布针对华为的贸易和出口新规，限制进而准备封锁华为获得美方软件、硬件的产品供应，同时将更多中国企业和机构列入“实体清单”，限制在美上市的中资企业。由此可以看出，美加大推动与中方的科技、产业“脱钩”力度。 与此同时，美国战略界有舆论指责中国借疫情离间美欧跨大西洋关系、扩张在印太地区的战略影响力，声称中国试图加强对国际组织的掌控，说中国已经“不再掩饰”与美国争夺全球领导力的意图。在台湾、香港、新疆等问题上，美国国会动作不断，通过《2019台北法案》等新的干涉中国内政的立法，后续还有一批涉华议案等待审议。美行政部门违背“一个中国”政策，与进入第二任期的台湾蔡英文当局增加了官方接触和交往。加之中美航线联系、人员交流等均因疫情而萎缩，这些都在事实上加快“人文脱钩”的步伐。 两国关系的急剧恶化对民意产生了负面的塑造作用，愤恨、敌视情绪迅速扩大。美国皮尤研究中心2020年3月3日至29日对1000名美国民众的调查显示，66%的人对中国持负面态度，这是自该中心2005年开始对这个问题进行调查以来最为消极的评价，2017年这方面的比例为47%。此次调查中，还有62%的民众认为中国的实力和影响力是美国面临的一个主要威胁。在哈里斯民调中心4月在全美开展的调查中，90%的共和党人、67%的民主党人认为中国应该为疫情的扩散负责，66%的共和党人、38%的民主党人认为特朗普政府应该对中国采取更加强硬的政策。中国国内虽然没有民调机构进行此类调查，但从网络空间的大量评论和媒体声调看，民众对美国朝野疑华反华言行十分反感，负面情绪和不信任感也达到了建交以来的高点。 5月20日，白宫网站发布《美国对中华人民共和国战略方针》报告（以下简称“战略方针”）。该报告是根据《2019财年国防授权法》的要求向国会提交的，并非出台新的对华战略，但其中包含了根据形势变化而更新的政策思考，更加明确地否定美国过去历届政府推行的对华接触政策，更加激昂地渲染中国崛起对美国带来的“威胁”和“挑战”，更加具体地描绘对华竞争的路线，意识形态对立的含义也更浓。可以认为，美国对华竞争性新战略朝着成型又迈进了一步。 究其原因，还是美国强硬势力要咬紧与中国的战略竞争，不想让双方在抗疫中的合作需求缓和竞争，进而分散乃至打乱他们的“战略部署”；相反，他们试图借机强化竞争。“战略方针”中提出“有原则的现实主义”（principled realism）概念，成为阐述对华战略的关键词。 回顾美国对外战略中的现实主义传统，影响最大的是里根时期“以实力求和平”的现实主义思想，也被称为“里根主义”。在当时的冷战形势中，美国处境并不十分有利，里根政府通过大力渲染扩充军备、扩大核威慑，将苏联诱入军备竞赛的陷阱。近些年面对俄罗斯复兴、中国崛起等挑战，美有学者倡导“进攻性现实主义”，其基本判断是，国际体系的无政府状态注定了大国竞争的悲剧宿命，主张以进攻的思维和行动提防对手、维护权力、捍卫霸权。 “有原则的现实主义”更像是“以实力求和平”的里根主义和“进攻性现实主义”的杂糅，不排除白宫试图以此为基础，发展出一套新的对华竞争理论，对未来美国政府的对华政策发挥“塑模”作用。 而中美关系在螺旋下降的循环中，步入两国建交以来十分困难的阶段。如果将美国对华战略调整的过程比作一个360度的“圆”，那么前半个180度的“圆”在2018年底就差不多划定了，也即美国朝野、府学各界基本形成必须调整对华战略的共识。但是对于后半个180度的“圆”怎么划，也即究竟应该形成什么样的对华新战略才是有效的，则一度缺乏共识，有主张“聪明竞争”、在加强遏制的同时保持必要接触和合作的呼声，也有主张不惜一战全力打压中国的叫嚣。2019年以来美政治动员的趋势是，推动形成更加明确的与中国竞争的“全社会共识”。两国在新冠疫情期间的碰撞明显加快了这个进程，目前的状态恐怕还不是最低谷。 中美矛盾如今成为国际格局转变中的一对主要矛盾，两国之间的紧张态势主要是由美方主动推动的，试图挑起在以下四个博弈场上的竞争： 一是制度和价值观之争。新冠疫情之前，西方思想界已经开始担心，中国作为非西式民主制度国家的成功，会带来稀释西方价值观号召力的效应，进一步印证了“美西方”在冷战后试图在政治制度和价值观上统领世界的不成功。在美战略界看来，中国的崛起不仅是对美国现实利益和国际地位的挑战，更是对美国的制度稳定和价值输出的威胁，这是更具深层意义的挑战。从中方的角度看，美国从来没有放弃颠覆中国共产党领导的社会主义制度的企图，近来美政府当局的涉华话语更是试图将中国共产党和中国人民割裂和对立起来，挑衅中国共产党和政治制度的合法性，因此中方必须坚决与之斗争。 “战略方针”将矛头指向中国治理和执政党，将“价值观挑战”列为中国对美三大挑战之一，突出中国内外政策的意识形态根源，似乎在刻意将中国包装成当年的苏联，其意图无非是将政治和安全因素推到美中关系的优先位置，为胁迫企业和经济界接受“脱钩”提供依据。沿着这个路径走下去，两国将不可避免地陷入零和对抗模式的意识形态之争。 二是舆论战。今年以来，美国对华较量的重点出现从贸易战转向舆论战的趋势，但这并不意味着美国要放弃其他领域的竞争。 贸易战恶化的势头在第一阶段协议签署后基本得到控制，科技战则难以速战速决。在安全领域，美军方目前的主流想法是保持足够威慑，而非主动进攻。而在舆论战方面，美方经验丰富，有话语优势，在国际舆论场上有传统影响力。而中国与美国乃至整个西方世界的信息库和舆论场处于相对隔离状态，关于中国的一手信息对美国和国际社会的通达度一直不够充分。 打舆论战需要设计一个简单清晰、能直击人心的主题词，然后通过多角度推导和多叙事渲染，形成压倒性的舆论潮。从一段时间以来美强硬势力人物的表现和表态，基本可以看出对华舆论战的轨迹，关键词就是“中国不可信”。其目的就是要颠覆中国改革开放以来确立的成功者和负责任大国的形象，换言之，就是改变中国的“人设”，贴上“不诚实”“不守信”的标签，进而破坏中国的外部舆论环境。冷战期间，美国也是不断给苏联贴标签，从道义的角度将对手放到让公众认为无法相容的对立位置上。 三是经济、金融安全之争。疫情对美国经济带来重大冲击，根据美国劳工部的统计，2020年4月份美国失业率达到了14.7%，5月份略有下降，但仍然高达13.3%。经济下行导致美国财政状况迅速恶化，在2020财年的前8个月，美国财政开支预计将超过39250亿美元，较去年同期增长9120亿美元，增速超过30%；其中在疫情高发的4月和5月，联邦政府收入减少了45.8%，而开支增加了93.6%，赤字更是高达11620亿美元。预计2020、2021财年，美国联邦政府的财政赤字将分别高达3.7万亿美元和2.1万亿美元。财政恶化导致美国联邦债务快速增加，截至6月10日，其总额已经接近26万亿美元，也就是说在本财年的前8个月内，联邦债务增加了超过3万亿美元。美联储预计2020年美国经济将会萎缩6.5%，因此，预计到本财年结束，美国本年财政赤字和联邦债务占国内生产总值（GDP）的比重将分别达到18%、140%，这对美国政府来说是极为沉重的负担。 为应对新冠疫情引发的经济衰退，美国政府推出约3万亿美元的救助计划，美联储也计划一直将联邦基金利率维持在0%~0.25%的区间内不变，直至实现充分就业和物价稳定的目标。这种无底洞式的经济刺激措施和直升机撒钱措施，不仅抬高债务率和赤字率，也会刺激高杠杆投机和流动性泛滥，埋下市场隐患。随着债务的不断膨胀，美国联邦赤字占GDP的比重有可能在未来几年甚至长期保持在10%以上。 在此情况下，美方的焦虑感进一步上升，力图借疫情中多国反思供应链安全之机，渲染中国将优势产业“武器化”的风险，加快产业链、供应链结构调整中的“去中国化”。美国战略考量中的理想目标是，通过重修规则、重定标准、重立区域贸易集团、改造国际机制、关键技术和产业“脱钩”等做法，借“去全球化”实现“去中国化”。美方少数政客主张利用金融霸权压制中国，尽管滥用金融工具会对美国家信誉和美元信用造成伤害，但已不能完全排除这个选项。 不过，全球供应链的形成和调整是国际分工不断深化的结果。在中国的许多外资企业把本地市场作为自己的主要经营对象，在没有大的政治和安全压力的情况下，不大可能在短时间内大规模离开中国。 四是战略安全博弈和海上安全较量。在军事安全领域，美方在战略、战术和具体操作层面对中国的疑虑都在上升，试图加大施压和制衡。在涉及中国主权和安全的问题上，中方对美方的压力和刺激须予以回击，并采取适当的反制措施和必要的行动。从趋势上看，未来一段时期中美军事关系中的不确定性会增加，战略信任的缺失难以弥补。两国军事舰机在海上和空中近距离相遇已非偶然现象，发生摩擦的几率在增加。 新冠疫情期间，美海外部署的军事力量面临病毒威胁，不得不减少在全球的行动，但是为了防范中国“借机填补战略真空”，反而增加了在南海、台海、东海针对中国的巡航、侦察频率和挑衅力度。两军态势最大的不确定性还在于，双方未建立起有效的危机管控机制，彼此底线不够明确，互动的规则和“红线”不够清晰。这导致双方需要不断相互试探，增添发生突发事件和不可控结果的风险。两国和两军高层在军事上曾经达成“不冲突、不对抗”的战略共识，如何切实维护是双方都需要认真考虑的问题。 中美之间的战略威慑关系也开始出现一些新变化。美国调整核战略、更新核武库、降低核门槛，以及发展导弹防御体系和高超声速飞行器、酝酿在中国周边部署中程导弹，可能拉大中美之间本就悬殊的核力量对比。并且，这是否会迫使中方考虑适度调整有待观察。此外，中美双方都是人工智能技术推动下的新型武器平台和军事技术的主要探索者，两国网络、太空、极地军事化的动力明显，在这些领域如何管控两国竞争，亟待提上日程。 许多学者将新冠疫情视为战后世界历史的一道分水岭，认为它给人类带来的冲击不仅是心理上的，也是物质上的。但是目前看，它带来的变化并非颠覆性的，而是在产生催化剂和加速度的效果，全面加快和深化了已经出现的趋势。例如，经济全球化和区域化更快调整，国际权力进一步分化，大国战略竞争态势更加清晰等等，一些国家的内部治理矛盾也更加严峻。中美关系的恶化不是孤立发生的，需要放在多角度、多层次的变化中加以审视和度量。 从经济全球化角度看，疫情进一步挑战全球化思维，主要经济体纷纷反思和重审现行全球化模式下产业链对外依赖的风险。有分析认为，在经济全球化的大框架下，有可能会形成以中国（东亚）、美国、欧盟为中心的三大分体系，由此向外发散，离岸外包越来越被近岸外包取代，生产基地尽量靠近终端消费市场，供应链流程变短并更加多元，以便于灵活应对突发波动。 “三个中心”的形成也会促使国际资本相应调整流向，客观上助推中美“脱钩”。从目前各国的政策讨论和拟推出的举措看，有以下动向：第一，攸关美国安全的产品生产，如生物医药、个人卫生防护设备（PPE）和部分尖端制造企业可能会移出中国，不排除美方立法强令企业回迁；第二，劳动力密集型产业因生产要素成本变化而从中国向外转移的步伐可能加快，美在耐用消费品上的对华依赖下降；第三，适应中国市场需求的行业巨头会驻守，它们在全球销量下降之际，继续从中国市场的复苏中获益；第四，5G等高科技产业“脱钩”，导致中国被排除在美国及其盟友市场之外，不排除形成事实上的不同体系和不同标准。 从全球治理的角度看，中美仍然拥有应对全球性挑战的广泛共同利益，两国专业人士在传染病防治、应对气候变化等重要领域的功能性合作并未停止。但是，现任美国政府不仅缺乏对两国在全球领域合作的政策支持和资源投入，而且力图阻挠中国在国际事务中发挥影响力，把从多边机构中排斥中国作用当作重要的外交目标。特朗普政府架空世界贸易组织，终止与世界卫生组织的合作，在世界知识产权组织、国际货币基金组织、世界银行等机构中阻挠中方人选承担关键领导职务。同时，与多国谈判和签署以“零关税、零壁垒、零补贴”为核心内容的新双边自贸协定，植入排斥中国的“毒丸条款”。美方这一系列做法，对以联合国为中心的国际治理和合作体系的破坏和干扰是比较大的，发展下去难免会影响到全球解决共同挑战的意志和能力。 从国际格局的角度看，冷战后中国对国际格局的描述是“一超多强”，但是这一格局已经因为美国和中国的相对力量变化而发生动摇。2020年初清华战略与安全中心举办年度国际形势研讨会时，中外战略界学者对当今世界的力量和权力分配进行了评估。一个比较重要的看法是，美国的世界霸权难以为继，但是作为超级大国，其实力地位和影响力仍然超群；中国虽然在硬实力和软实力方面都与美国有相当大的差距，但是在经济规模和新经济态势上同排在后面的国家已经拉开了距离。中美加起来约占世界经济总量的40%、全球军费开支的44%，未来两个相对强大的国家如何确立彼此关系，能否给世界带来稳定预期，抑或相反，是当今国际政治中的最大的课题。 中方学者认为，中国与美国在实力上仍然有比较大的差距，不愿意接受“两个超级大国”的概念，国际社会对“两极世界”也有很不好的历史记忆。但是，两个遥遥领先的国家不可避免地对世界发展拥有更大的影响力，也因此必须承担更多责任，包括准确判断彼此意图，避免基于误判确定战略。更重要的是，要对新的全球问题进行探索并推进国际共识。这原本是一个在复杂互动中缓进的过程，然而，2020年新冠疫情的发生及其后果与美国大选选情的变化交织在一起，与美国国内政治、经济和社会矛盾的激化相叠加，使得美国的自信心进一步下降，对中国的恐惧和疑虑更深。这也必然会影响到两国探索新路径的互动方式和节奏，无论向哪个方向发展，都会明显提速，中美界定彼此看法和相处方式的迫切性变得更加突出了。 在中美战略博弈过程中，不能忽略第三方视角。中美关系已经成为影响新的世界格局形成的主线，未来世界能否保持在和平与发展的轨道上，还是会进入大国战略竞争甚至冲突？这在很大程度上取决于中美关于对方和两国关系的定位，是“敌”还是“非敌”，结果大不相同。而在这个方向的确定过程中，两国都会受到其他各方政策取向的影响。国际上的其他主要力量，无论是欧洲、日本、澳大利亚等美国的盟友国家，还是印度等发展中国家，目前都在采取一定的观望态度，构成某种“第三方力量”。 中国对世界经济拥有巨大影响力，全球70%的国家和地区都以中国为第一大贸易伙伴。而美国拥有在世界金融和科技等领域的领先优势和对国际事务的传统影响力乃至其同盟体系的聚合力量，仍对世界发挥着主导性作用。在这样的背景下，“第三方力量”普遍不希望中美关系紧张到导致世界发生大分化的地步，各国也因与中美都有千丝万缕的利益关联，不想在两国之间做选择。但是，如果中美不可逆转地走向了冲突，许多国家在缺乏来自中国的利益和安全保障的情况下，即便不主动选择美国，也很难选择支持中国。 疫情期间，我在参加一些中外学术线上会议时注意到，国际学界在议论“他者的崛起”，言外之意，如果世界进入领导力缺乏的状况，需要考虑如何构建新的聚合性领导力。2019年法德曾提出“多边主义联盟”的倡议，意在联合多国应对单边主义挑战，维护其自身利益和全球治理体制。 以上便是中美博弈的全球大背景，这些高度复杂和多元、多层次的因素是流动性的，也是可以转换的。中美竞争固然已经不可避免，但并非像美苏冷战等历史上曾经有过的因大国权力争夺而引发的对立关系那样，两者不可进行简单类推。 近现代史上曾出现的比较典型的大国竞争，如“一战”前的英德竞争、上世纪30至40年代的美日对抗、20世纪后半叶的美苏冷战，有一些相近的特点。例如，都曾经有全球性经济危机的背景，新兴大国表现出进取姿态，守成大国在强烈的忧患意识和被追赶的恐惧心理驱动下，选择了遏制对方的政策。 但是，中美竞争是在世界经历了比较长时间的和平发展和经济全球化进程之后，被人为地突出起来的，两国相互之间和各自与世界多国之间已经存在深度依存的关系，中国自身也以和平的方式实现了综合力量的全面发展。这些特点和条件在以往的大国恶性竞争中都是不存在的，也就决定了中美竞争将更加复杂，利弊关系更加难以拆解。虽然竞争面比较广泛，有时甚至十分激烈，但是两国在竞争关系和敌对关系之间，仍有相当大的空间。中美两国需要面对的最重要挑战抑或是最重要选择是，未来将是继续在同一个全球体系内解决彼此分歧，还是分道扬镳剥离成为两个相对独立且又彼此连接的体系，各行其是。如果出现后一种情况，那也就意味着全球化的终结和现存体系的裂解。 一场世纪博弈的序幕已经拉开，无论中国人是否情愿，都已被裹挟其中。需要看到的是，美国已不具备冷战刚结束时的那种影响国际事务和国际关系的绝对强势地位，也没有充分的理由和足够的号召力掀起一场对华全面战略围堵和意识形态围猎的世界浪潮。中美关系揭开了新的篇章，双方需要在新的环境中重新评估彼此，两国既存在观念和利益上的分歧，同时也有着维系现存体系与总体和平合作大势的共同责任，两国人民在世界的稳定与可持续发展等重大问题上，存在广泛的共同利益。 目前中美两国对相互竞争的认识和基本判断存在比较大的差异，甚至可以说双方竞争的目标不在同一维度上：美方坚信中国的意图是从自己手中夺取世界领导地位，两国之争的性质是“老二”与“老大”的地位之争，因此其竞争战略以从各方面有效制约中国为目标；而中国的意图是实现“两个百年”的发展目标和民族复兴，如果说争，争的是自己的发展空间。由此可见，未来中美是否会陷入零和对抗、抑或实现“竞合”关系，关键要看两国能否客观判断对方的实力与意图，进而能否找到彼此目标相容的空间。 在2020年余下的时间，美国外交举措必然要受到大选因素影响。经济衰退、两党极化、种族等社会问题和特朗普本人极富争议等现象，使得美国内持续动荡，政治争斗和民情撕裂的程度高于以往。针对“中国威胁”的炒作进一步向“高政治”辩题发展，强硬势力会更加卖力地激化与中国的矛盾，不能排除利用各种借口发动激烈攻势和采取激进举措，中美关系的形势会更加严峻。 无论美国大选结果如何，中美关系的未来方向都是下一阶段双方决策层需要认真思考和理性探讨的。看美国对华态度的演变趋势，在如何实施新战略上可以观察到两个方向上的推动力：一股力量以华盛顿右翼为主导，主张对抗和“全面打压”中国，不断挑动争论，包括用“国家安全关切”和“政治分歧”等引领议题，极力减少双方各领域交往和持续推动“脱钩”；另一股相对理性的力量也是存在的，不主张放弃“有限接触”，希望保持务实关系，督促中方修正自己，改变“违规”和“不公平”做法。特朗普政府过激的对华政策措施对美自身的伤害日益显现，因此，虽然后一种观点常常被更加高调和尖锐的对抗声音所遮蔽，但是并非没有广泛和沉默的支持者，将来随着美国内政治局势的变化，其影响可能会有所上升。 对中方而言，如何应对美国的竞争挑衅，如何准确判断世界潮流，并且能顺势而为，对内确保实现“两个一百年”目标的进程不被打断，对外赢得和保障国家发展所需要的和平与合作的环境？如何赢取更多国家对中国政策的了解和理解，在构建人类命运共同体的道路上有效争取和开展国际合作，维护世界和平与发展的大势不受严重干扰？这些都是摆在21世纪历程途中必须面对的大问题。而中方对两国关系发展方向的选择，将很大程度决定对上述问题的回答。 毋庸讳言，美国对华政策和战略的调整带来的挑战是严峻的。在前述两个方向的选择中，前者意味着正面对抗，意图将两国关系拖入恶性竞争的轨道。若此，中国自身的发展路径很难不受到大的冲击。一旦中美滑向局部乃至全面“脱钩”，美对华采取极端行为的顾忌就会减少，中国进一步深化改革开放的难度也会增加。第二个方向看似缓和，但是顺此发展下去，不能排除美方会持续提高要价，所谓“合规”的压力从经贸领域外溢到政治和安全领域，将中国规范为美国治下的新全球体系的一部分。 需要认识到的是，历史人物是否成功，关键取决于他们的思想和行动是否符合历史发展的客观规律。我们看今天的美国对华政策调整，不能低估一些政客出于各种利益的考虑刻意误读、误判中国和由此可能对两国关系带来的伤害，甚至会让两国关系一时偏离正确轨道。但是，我们也不必高估他们改变历史潮流的能力。正如习近平主席讲到的，各国逐渐形成利益共同体、责任共同体、命运共同体。这既是经济规律使然，也符合人类社会发展的历史逻辑。习近平还指出，我们应该把握时代大势，客观认识世界发展变化，以负责任、合规矩的方式应对新情况新挑战。 鉴此，我们需要对未来中美关系的发展做认真的思考和设计，主动提出自己的选择和方案，既能够切实维护中国根本利益，又能解决美方合理关切，同时也符合世界和平发展的大方向。毕竟，中国的发展已经与世界息息相关，中美两个大国，合则两利，斗则双输。为此，两国领导人曾经达成的构建“稳定、合作和协调的中美关系的共识”，应是思考和设计两国关系具体路径的根本指导。 中美关系未来比较好的前景是，经过博弈和理性的利益权衡，形成“竞合”关系，即相互进行有限、可控的竞争，同时能保持协调，维系双边关系在具体问题上相对稳定的发展，在多领域和全球事务中开展合作。最终实现这种大国良性竞争新型关系的前景，需要双方认真做出努力。然而，目前美国在官方层面不仅这种意愿比较小，反而在加紧向相反的方向使劲儿。因此对中方来说，朝这个方向努力的难度和阻力是非常大的。在今年美国大选结果出炉前的几个月，美方对华态度很难有积极的改变，接下来中国的选择和作为将对中美关系能否走向正确方向更具塑造力。 我们需要学会从相对平视的角度观察和处理对美关系，客观和冷静地评估我们所处的世界环境，善用对未来所拥有的前所未有的塑造力，须以足够的自信、定力和韬略同美国这个老道的大国打交道。中美关系的更新和调整，必然要经历一个较长时期的艰难博弈过程，好的结果是不可能求来的，只能通过艰苦斗争、大胆博弈和主动协调来赢取。 在现阶段的中美博弈中，中方需要更多地从积极的角度发挥引领作用，尽可能多地注入理性和务实的成分。 可以考虑主动进取，主动出牌，推动在关键领域开拓坦诚对话，彼此真正倾听，切实解决双方的合理关切，累积经验和条件。中美贸易第一阶段协议就是在这个方向上努力的一个成功案例，虽然双方都没有实现所有的愿望，但是结果惠及彼此，也有利于两国关系的长远。这个协议在执行中难免遇到困难，尤其在当前气氛恶化和疫情持续的环境中，阻力和压力必然增大。但是，放弃协议带来的风险会更大，协议的有效落实才能避免两国关系更快下滑。协议中涉及的许多问题，亦是中国的改革中需要解决的。 中国坚决维护自身政治制度和发展道路的安全，反对任何干涉国家内政的企图。同时，中国也不以消灭其他制度为目标，更不会重蹈“美西方”向世界推广自己价值观的窠臼。要实现新时期的大国关系稳定，双方需要通过对话和谈判加深对彼此核心利益、制度尊严、价值体系的理解，按优先顺序梳理各自和共同关切的清单，就行为边界和底线形成共识和必要的默契。需要培育尊重对方关切和恰当的利益交换的能力和习惯，对一些不可调和的安全利益和分歧，做出必要的管控安排。 中国的海上力量在成长，其意图和目的必然是美国等其他海上传统力量关注和应对的新问题。我们需要在西太平洋维系力量存在并建立有效威慑，通过必要的维权行动、积极的沟通磋商、务实的海上合作和专业有效的风险管控，实现保卫国家安全和维护地区和平的责任。为此，须使我国的防卫政策和目标更加透明，让各方切实了解中国军事安全的合理主张和底线。 国际战略界也关心中美能否通过谈判构建军事力量和平共存的战略均势。虽然目前缺乏谈判的气氛，但是中美作为亚太两大主要军事力量，双方在战略安全领域建立对话渠道尤显重要。应开辟有效和多层沟通的管道，同时加强危机管控机制建设，避免发生误判。另外，中方虽然不参加涉及美俄双边问题的核裁军条约谈判，但一直是国际军备控制体系重要成员，几乎参加了所有重要机制，在国际上有良好口碑。中方在这方面可以更多地主动作为，例如推动有核国家接受中国提倡的“不首先使用”原则等。 中国人关心和擅长的，主要还是要做好自己的事。例如在科技这个新的博弈前沿，需要将美方施加的巨大压力转化为激励自强的动力。可以充分利用当今世界全球科技的开源知识环境，努力提高创新能力，补“短板”以增强在技术、元件上的自给能力，但更重要的是增“长板”，提升向世界科技进步提供支撑的能力。唯有更好地维护我国在世界科技和经济体系中的影响力，维系全球体系的健康成长，才能真正打破“脱钩”和分裂世界的企图。还应坚定和及时地采取“反脱钩”策略，在各个领域都执行坚决维护和增进交往的政策，各部门都多做“挂钩”的事，不做和少做会进一步导致“脱钩”的事。 我们需要以习近平外交思想为指引，明确中国作为国际秩序和体系维护者和改革者、完善者的站位，坚持高扬全球治理、多边主义的旗帜，用中国的“进”应对美国的“退”，用维护和平、促进增长的行动，对冲美方的破坏性举动，维系经济全球化的势头。面对后疫情时期世界发展难题和矛盾增加的局面，尽可能多地开展协商，协助各国解决问题，也就是在国际关系中多做“加法”，多“赋能”，承担合作型大国的责任。做第三方工作要切实以发展彼此互利合作为目的，以促进世界和平发展为大方向，而不需要形成中美争夺第三方的零和局面。 在全球问题上，当特朗普政府在一些领域减少投入之际，世界多国都期待中国能发挥领导力。我们需要调动各领域的积极性和主动性，多为解决世界性问题发挥作用。目前在气候变化等领域，国内已构建起政府与智库的有效合作机制和政策储备手段，无论是在官方层面，还是在社会层面，都与国际社会保持着比较好的互动，体现了合作的力量。可以此为蓝本，在涉及反恐、防扩散、禁毒、跨国传染病防治乃至人工智能治理、打击跨国犯罪等全球关注的重大课题上，培养官方和智库的有效合作，鼓励拓展国际对话渠道，不断提升向世界提供有效资源、解决实际问题的能力。 在国际传播领域，我们需要增强有效传播的能力，包括鼓励和动员多元化的传播手段和渠道，积极培养人才，改善和增强中国国际形象。我们需要更多地向国际信息库提供关于中国的一手信息和资料，让世界更多地从中国人这里获取而不是从间接渠道得到中国信息。此次美国大选，共和、民主两党都在用中国议题竞选，通过炒作“中国威胁”“中国挑战”来拉选票，这对中国来说是挑战。但另一方面，从传播逻辑的角度看，外部的高度关注也为中方有针对性地传播中国知识和信息提供了窗口，如果有效和合理利用，可以让更多的美国人乃至国际民众了解到中国的真实情况和中国人的想法。 总之，中国已经从力量偏弱的国家，成长为拥有较强力量和一定国际影响力的大国，进入一个需要在新的实力基础上和更广阔的利益平台上运作内政和外交的时期，对美关系的处理也需要反映和适应这种变化。哈佛大学的格雷厄姆・艾利森教授一直试图论证中美之间是否存在“修昔底德陷阱”，最近他在把研究重心转向为避免冲突提供解决之道，发起了一项名为“寻找应对中国挑战的大战略”的专项研究。这样的研究在美国并非仅此一家。中国的战略界是否也需要行动起来，研究“应对美国挑战的大战略”呢？我认为是有必要的。 （作者傅莹为清华大学兼职教授、战略与安全研究中心主任，外交部前副部长） 责任编辑：郑亚鹏 
台州：对5月31日后从北京来台人员一律进行核酸检测|2020年06月17日 09:52|原标题：台州：对5月31日后从北京来台人员一律进行核酸检测 关于北京来台人员疫情风险管控的通告（第24号） 鉴于目前北京疫情严峻形势，为进一步做好“外防输入、内防反弹”工作，现通告如下： 对5月31日后从北京来台人员一律进行核酸检测。对从北京市高风险地区来台的，一律实行14天集中隔离医学观察；对从北京市其他地区来台的，一律实行14天居家隔离医学观察；在台无固定住所的，一律到指定场所集中隔离。 台州市新型冠状病毒肺炎 疫情防控指挥部 2020年6月16日 另，据据浙江卫健委消息，6月16日0-24时，新增确诊病例1例。新增确诊病例：吴某某，男，36岁，户籍台州市温岭市，长期于北京新发地批发市场经商。从北京返回温岭后，因发热、头晕、咳痰及胸闷等症状前往温岭市第一人民医院发热门诊就诊，并主动上报当地卫生院。6月16日核酸检测结果为新冠病毒阳性。结合患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，经专家会诊后，确诊为新型冠状病毒肺炎病例。 来源：台州发布 责任编辑：祝加贝 
北京平谷区截止到6月17日8时，未出现确诊病例|2020年06月17日 09:41|原标题：平谷区截止到6月17日8时，未出现确诊病例 6月16日起，北京市应急响应级别由三级调至二级。本起聚集性疫情初步判定由人际传播或物品环境污染引发的感染所致。在市委市政府的领导下，我区将严格落实各项防控措施，对重点场所和人群进行检测，对外环境进行监测，并及时公布检测结果。 截止到6月17日8时，平谷区未出现确诊病例。平谷区疾病预防控制中心将持续对重点场所和人群进行监测。 截止到6月17日8时，平谷区疾控中心核酸检测情况如下： 1。对商超、食品餐饮企业、北大市场等68家重点场所外环境及销售产品进行监测，共采集样本232件，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 2。对全区餐饮服务单位（含单位食堂）及农贸市场人员4654人采集咽拭子，截止到17日8时，共检测1137人，结果均为阴性。 目前，平谷区虽未出现确诊病例，但市民仍要做好个人防护，但也不必过于恐慌。提醒广大市民朋友，时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩，不扎堆，少聚集，不去人多地方闲逛。要注意食品安全，饭前便后，要洗手，生熟要分开，加工生熟食品的用具也要分开，例如刀具、砧板等。食材特别是肉食一定要烧熟煮透，避免生食水产品。如出现发热、咳嗽、腹泻等症状，要及时到指定发热门诊就诊。 平谷区疾病预防控制中心 2020年6月17日 来源：平谷发布 责任编辑：郑亚鹏 
一个多小时取结果，京产最新检测试剂盒获准上市|2020年06月17日 09:35|原标题：一个多小时取结果，京产最新检测试剂盒获准上市 近日，北京经济技术开发区对外发布，经开区企业研发的又一新冠病毒检测试剂盒获准上市，最快一小时即可取结果。 6月9日，区内企业北京纳捷诊断试剂有限公司（以下简称“纳捷诊断”）开发的“新型冠状病毒2019-nCoV核酸检测试剂盒（荧光PCR法）”获得国家药监局注册证书。 这款检测试剂盒的主要特色就是快速。常规的核酸检测流程是，医疗检测人员采集人体样本后，运输到检测实验室进行灭活，杀灭病毒顶层蛋白消除感染性，再进行核酸检测。整个过程步骤多、时间长，而且还存在一定的危险性。 有没有办法减少中间环节呢？据介绍，新型冠状病毒肺炎疫情暴发后，纳捷诊断公司研发团队研制出针对新型冠状病毒肺炎检测的保存液及试剂。其中，保存液可在一个试管大小的容器中，同时实现灭活及核酸释放。 这也就意味着工作人员采集人体咽拭子后，直接放进装有保存液的咽拭子采集管，在运输过程中就能自动完成灭活及核酸释放；到检测实验室，检测人员在安全柜里直接加入到试剂中，然后上机检测。一个步骤就能完成检测工作，检测时间也从常规的2-3小时缩短到1个多小时。整个过程，实验室检测人员不直接接触病毒，降低感染病毒风险。 速度变快了，精准度会不会不高呢？当前，新型冠状病毒肺炎检测试剂一般为二色、三色荧光，纳捷诊断开发的三色荧光试剂可提高检测精度。“就如同用科技手段识别一个人，人脸识别、指纹识别、虹膜识别、语音识别等识别通道越多，识别得更精准。”相关负责人解释，检测试剂荧光数量越多，等于打开了检测多个通道，检测精度越高。纳捷诊断病毒检测新产品，仅需要加入15-20微升样本，就能达到较高的检测精度，降低漏检率。 经开区方面透露，为了保证未来市场供应，此前纳捷诊断备下了100万检测人份的生产原料，并与原材料供应商协调，如今取得注册证后，将开始大批量生产。 来源：北京日报客户端|记者 曹政 编辑：徐慧瑶 流程编辑：郭丹 责任编辑：刘德宾 SN222 
陕西6月16日无新增确诊病例 本地连续117天无新增|2020年06月17日 09:26|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地连续117天无新增 本地疫情：2020年6月15日8时至6月16日8时，我省无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者，已经连续117天无新增本土确诊病例，连续114天无新增疑似病例，连续115天无新增本土无症状感染者。截至6月16日8时，我省累计报告本土确诊病例245例（国内输入病例116例，本地病例129例），出院242例，死亡3例，治愈率98.78%。累计报告无症状感染者31例（转为确诊病例1例，已解除隔离30例）。 境外输入疫情：2020年6月15日8时至6月16日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎，无新增境外输入无症状感染者。截至6月16日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例68例（治愈出院64例，无死亡病例），现有4例。累计报告无症状感染者21例（转为确诊病例1例，已解除隔离14例），现有6例。 当前全省隔离密切接触者198人，其中境外输入密切接触者191人、外省协查密切接触者7人。（来源：陕西省卫健委） 责任编辑：朱学森 
北京增设工作组加强疫情防控战时调度|2020年06月17日 09:26|原标题：北京增设工作组加强疫情防控战时调度 新京报快讯（记者 沙雪良）6月16日上午，北京市委常委会召开会议，决定在市防控工作领导小组原有一办十组的基础上，进一步增加专项工作组，完善战时机制，加强对防控工作的统筹指挥和战时调度。 今年1月下旬，北京市为应对疫情，成立市防控工作领导小组，最初下设医疗保障、交通保障、商品供应、重大活动服务保障、舆情应对、社会稳定、高校工作等7个小组，后迅速增设社区防控、复工复产防控、监督等3个小组。 6月11日至16日，北京市已发现新冠肺炎确诊病例137例，无症状感染者12例，涉及9个区，至少28个街乡，均与新发地批发市场有关。发现病例之初，北京市各相关区就宣布启动战时机制。 6月13日，北京市通报12日确诊6个病例。当天，新发地批发市场所在地丰台区代区长初军威宣布，该区迅速启动战时机制，成立现场指挥部，本着“人民群众安全和身体健康至上”的原则，对新发地市场及周边小区采取封闭管理措施。 此外，门头沟区、大兴区也分别宣布进入战时状态，启动战时机制，开展新一轮“敲门行动”，对5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员开展地毯式排查。 北京之外，与丰台区毗邻的河北省保定市也在6月13日启动战时机制。 据北京日报消息，此次北京市委常委会召开会议，决定对所有与新发地批发市场有密切接触和关联的人员进行全面排查、核酸检测和居家观察，对所有农贸市场、餐饮店、食堂等重点场所进行全面防疫检查、环境消杀和核酸检测，对所有小区全面实行严格封闭式管理，对重点区域和重点人群全面进行核酸检测并扩大检测范围，全面提高各类医疗卫生机构、学校、养老机构、地铁公交等防控等级，全面落实重点人员禁止离京的措施，坚决遏制疫情在市内扩散、向市外扩散。同时，要坚持外防输入不放松，严格落实防范境外疫情输入各项任务措施。 此前，在北京市6月15日举行的疫情防控工作新闻发布会上，北京市委组织部部务委员徐颖介绍，全市各社区（村）全面开展“敲门行动”，通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等方式，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，正在以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。 责任编辑：郑亚鹏 
浙江、河北、四川与辽宁4省出现北京确诊关联病例|2020年06月17日 09:09|原标题：浙江、河北、四川与辽宁4省出现北京确诊关联病例 [环球网综合报道]根据浙江卫健委最新通报，6月16日0-24时，新增确诊病例1例，该病例长期于北京新发地批发市场经商，近日从北京返回温岭。此前，河北、四川与辽宁均曾出现北京确诊关联病例。至此已有4省出现北京确诊关联病例。 浙江 据浙江卫健委消息，6月16日0-24时，新增确诊病例1例。新增确诊病例：吴某某，男，36岁，户籍台州市温岭市，长期于北京新发地批发市场经商。从北京返回温岭后，因发热、头晕、咳痰及胸闷等症状前往温岭市第一人民医院发热门诊就诊，并主动上报当地卫生院。6月16日核酸检测结果为新冠病毒阳性。结合患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，经专家会诊后，确诊为新型冠状病毒肺炎病例。 河北 据河北卫健委消息，6月16日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（系雄安新区安新县无症状感染者转确诊）。6月16日0―24时，河北省报告新增无症状感染者3例，其中：境外输入无症状感染者2例，本地无症状感染者1例（系北京市关联确诊病例的密切接触者）。6月15日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，其中，雄安新区安新县3例（2例为北京市确诊病例的密切接触者，1例为本地确诊病例的密切接触者），定州市1例（为北京市新发地市场经营者）。6月14日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（系北京市6月11日新增本地确诊病例的密切接触者），新增无症状感染者1例（系北京市6月11日新增本地确诊病例的密切接触者）。 四川 据四川卫健委消息，6月15日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（省外输入，为6月14日雅安市石棉县疑似病例转确诊，6月9日从北京乘机抵蓉后乘私家车抵达雅安市石棉县，其丈夫系6月13日北京确诊病例。 辽宁 据辽宁卫健委消息，6月13日0时至24时，辽宁省新增2例新冠肺炎确诊病例，均为6月12日沈阳市报告的无症状感染者转归确诊病例（系北京市6月12日确诊病例密切接触者），其中1例属普通型病例、1例属轻型病例。 责任编辑：祝加贝 
河北新增确诊1例，无症状感染者3例，与北京有关联|2020年06月17日 09:08|原标题：河北新增确诊1例，无症状感染者3例，与北京有关联 2020年6月16日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 6月16日0―24时，河北省报告新增无症状感染者3例，其中：境外输入无症状感染者2例，本地无症状感染者1例（系北京市关联确诊病例的密切接触者）。 截至6月16日24时，河北省现有确诊病例8例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例326例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在隔离医学观察的密切接触者163人。尚在医学观察无症状感染者6例（含境外输入5例）。 来源：河北省卫健委  责任编辑：刘德宾 SN222 
6月16日江西无新增确诊病例 连续110天无本地新增|2020年06月17日 09:06|原标题：江西连续110天无新增本地确诊病例报告 1人接受医学观察 来源：中国江西网 中国江西网/江西头条客户端讯 记者王琴红报道：6月17日，江西省卫健委发布最新疫情情况：2020年6月16日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至6月16日24时，全省累计报告本地确诊病例930例，累计出院病例929例，累计死亡病例1例。江西省已连续110天无新增本地确诊病例报告。 2020年6月16日0-24时，江西省无新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。截至6月16日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。江西省已连续68天无新增境外确诊病例报告。 2020年6月16日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒无症状感染者。现有无症状感染者0例。 全省现有1名密切接触者（为外省协查密切接触者）正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
河北新增1例新冠肺炎确诊病例 系无症状感染者转确诊|2020年06月17日 09:05|原标题：河北新增1例新冠肺炎确诊病例 系无症状感染者转确诊 中新网6月17日电 据河北省卫健委网站消息，6月16日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（系雄安新区安新县无症状感染者转确诊）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 6月16日0―24时，河北省报告新增无症状感染者3例，其中：境外输入无症状感染者2例，本地无症状感染者1例（系北京市关联确诊病例的密切接触者）。 截至6月16日24时，河北省现有确诊病例8例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例326例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在隔离医学观察的密切接触者163人。尚在医学观察无症状感染者6例（含境外输入5例）。 责任编辑：祝加贝 
河北新增本土病例1例:系雄安新区无症状感染者转确诊|2020年06月17日 09:04|原标题：河北新增本土病例1例：系雄安新区无症状感染者转确诊 2020年6月16日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（系雄安新区安新县无症状感染者转确诊）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。6月16日0―24时，河北省报告新增无症状感染者3例，其中：境外输入无症状感染者2例，本地无症状感染者1例（系北京市关联确诊病例的密切接触者）。截至6月16日24时，河北省现有确诊病例8例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例326例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在隔离医学观察的密切接触者163人。尚在医学观察无症状感染者6例（含境外输入5例）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
31省区市新增确诊44例 浙江新增1例本土病例|2020年06月17日 08:52|原标题：31省区市新增确诊44例 浙江新增1例本土病例 6月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例44例，其中境外输入病例11例（甘肃10例，四川1例），本土病例33例（北京31例，河北1例，浙江1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土病例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例2例，解除医学观察的密切接触者116人，重症病例增加2例。 境外输入现有确诊病例102例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1856例，累计治愈出院病例1754例，无死亡病例。 截至6月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例252例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例78379例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83265例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者754269人，尚在医学观察的密切接触者4683人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者11例（境外输入4例）；当日转为确诊病例6例（境外输入1例）；当日解除医学观察9例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者106例（境外输入62例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1602例。其中，香港特别行政区1112例（出院1069例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区445例（出院433例，死亡7例）。 责任编辑：祝加贝 
黑龙江：对5月30日以来从京抵黑人员实施隔离管控|2020年06月17日 08:50|原标题：黑龙江：对5月30日以来从京抵黑人员实施隔离管控 中新网6月17日电 据黑龙江省政府新闻办公室官方微信消息，为有效应对北京市近日突发的新冠肺炎疫情，坚决防止疫情输入，6月16日，黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部办公室下发《关于实施应对北京市等重点地区疫情反弹防控措施的通知》，要求各市（地）应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部、省直各有关单位精准快速排查风险人群、严格实施隔离管控措施、全面落实常态防控要求，确保第一时间发现病例，防止疫情扩散。 对5月30日以来到过北京新发地、京深海鲜、顺鑫石门、怀柔万星、平谷东寺渠、朝阳松榆东里等批发市场，以及北京市中、高风险地区抵返黑龙江省人员进行全面排查。 自5月30日以来，从北京市或经由北京市（停留12小时以上）抵返黑龙江省人员实施隔离管控措施。 （一）有北京新发地等批发市场和中、高风险地区旅居史、接触史的，采取“14天集中隔离医学观察+7天居家隔离医学观察+4次核酸检测（第1天、第3-5天、第13天、第20天）+1次血清抗体检测”的管控措施。 已抵达黑龙江省未满21天的，由所在社区按规定补齐集中或居家隔离医学观察天数，并进行2次核酸检测和1次血清抗体检测。 （二）没有北京新发地等批发市场和中、高风险地区旅居史、接触史的，实行2-3天集中隔离医学观察，并进行2次核酸检测（间隔24小时）+1次血清抗体检测，结果呈阴性转由所在社区监督补齐至14天居家隔离医学观察。不具备居家条件的，实行集中隔离医学观察。 已抵达黑龙江省未满14天的，由所在社区按规定补齐居家隔离天数，并进行1次核酸检测和1次血清抗体检测；已满14天的，不再隔离管控，但需进行1次核酸检测。 自5月30日以来，从北京市以外的中、高风险地区和经由北京市（停留不足12小时）抵返黑龙江省人员，按要求进行管控。 严格控制人员进京，在北京市疫情平稳前，非必要情况尽量不安排进京。 将民航、铁路、公路纳入核酸检测应检尽检范围，对交通工具消杀防控和环境卫生整治。加强车辆检查，对北京市来车或在京停留12小时以上的车辆（货运车辆除外）进行劝返。 组织开展全省各口岸进口肉类、水产品新型冠状病毒核酸检测工作，依法严厉打击肉类、水产品等冻品夹带、走私等行为。持续加强农贸市场管理，做好通风、消毒，严格执行“测温、扫码、戴口罩”措施，防止人员聚集，将批发市场从业人员、司乘人员和采购人员纳入应检尽检范围进行核酸检测。 继续实施严进宽出政策，禁止外来人员进入村屯（住宅小区），管好、管住家门。发热门诊、基层医疗卫生机构、急救中心等医疗机构要第一时间发现病例，防止疫情扩散。 责任编辑：祝加贝 
6月16日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月17日 08:47|原标题：6月16日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 据江苏省卫健委6月17日权威发布，6月16日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至6月16日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，均已出院。 当日无新增本地确诊病例。截至6月16日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，解除1例境外输入无症状感染者的集中隔离和医学管理，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者1例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13856人，已解除医学观察13642人，尚有214人正在接受医学观察。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。（来源：健康江苏） 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等异常症状，及时到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：郑亚鹏 
截至6月16日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月17日 08:46|原标题：截至6月16日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例44例，其中境外输入病例11例（甘肃10例，四川1例），本土病例33例（北京31例，河北1例，浙江1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土病例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例2例，解除医学观察的密切接触者116人，重症病例增加2例。 境外输入现有确诊病例102例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1856例，累计治愈出院病例1754例，无死亡病例。 截至6月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例252例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例78379例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83265例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者754269人，尚在医学观察的密切接触者4683人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者11例（境外输入4例）；当日转为确诊病例6例（境外输入1例）；当日解除医学观察9例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者106例（境外输入62例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1602例。其中，香港特别行政区1112例（出院1069例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区445例（出院433例，死亡7例）。  责任编辑：祝加贝 
北京28个疫情中高风险地区地图来了|2020年06月17日 08:38|原标题：北京28个疫情中高风险地区地图来了 6月16日晚 北京应急响应级别 目前，北京已有 这些区域在哪里？ 我们用地图告诉你 注：中风险地区丰台区卢沟桥（地区）乡、新村街道、南苑（地区）乡行政区划暂缺。 非常时期的北京 正在接受新的重大考验 疫情防控不能大意 自身防护不可松懈 炸酱面，加油！ 责任编辑：祝加贝 
北京新增31例确诊，目前在院137例|2020年06月17日 08:33|原标题：北京新增31例确诊，目前在院137例 责任编辑：郑亚鹏 
北京这些地区为中高风险！一图看懂|2020年06月17日 08:33|原标题：北京这些地区为中高风险！一图看懂→ 11日至15日，北京新冠肺炎确诊病例累计达到106例。16日，北京市应急响应级别由三级调至二级。这些病例有何特点？北京哪些区域风险等级较高？下面这张图告诉你↓↓↓ 责任编辑：祝加贝 
过去6天，北京已报告137例新冠肺炎确诊病例|2020年06月17日 08:32|原标题：过去6天，北京已报告137例新冠肺炎确诊病例 [环球网综合报道]6月11日以来，北京市连续出现新冠肺炎确诊病例。自6月11日至16日，北京6天内分别新增本土确诊病例1例（11日）、6例（12日）、36例（13日）、36例（14日）、27例（15日）、31例（16日），已经累计137例。 据北京市卫健委，6月16日0时至24时，新增报告本地确诊病例31例、疑似病例3例、无症状感染者6例。截至6月16日24时，累计报告本地确诊病例557例，累计出院411例，在院137例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者12例。 6月16日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月16日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 新增确诊病例中，东城区3例、西城区1例、海淀区3例、丰台区19例、大兴区5例。 全市有11个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区145天、怀柔区131天、顺义区129天、密云区126天、昌平区120天、通州区118天、朝阳区2天、石景山区2天、门头沟区1天、房山区1天。 责任编辑：祝加贝 
北京新增确诊31例|2020年06月17日 08:29|原标题：北京新增确诊31例 6月16日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例31例、疑似病例3例、无症状感染者6例。截至6月16日24时，累计报告本地确诊病例557例，累计出院411例，在院137例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者12例。 6月16日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月16日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 新增确诊病例中，东城区3例、西城区1例、海淀区3例、丰台区19例、大兴区5例。 全市有11个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区145天、怀柔区131天、顺义区129天、密云区126天、昌平区120天、通州区118天、朝阳区2天、石景山区2天、门头沟区1天、房山区1天。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年6月17日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年06月17日 08:20|原标题：2020年6月17日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东卫健委 6月16日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增无症状感染者。新增出院1例。 截至6月16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1628例（境外输入233例）。目前在院27例。 责任编辑：郑亚鹏 
探访北京核酸检测点：检测量翻了好几倍|2020年06月17日 08:19|原标题：探访北京核酸检测点：检测量翻了好几倍 澎湃新闻记者 刁凡超 自6月11日以来，北京连续新增新冠肺炎确诊病例，牵动着每个人的心。除“应检必检”人员外，不少市民、服务行业从业者准备前往医疗卫生机构进行检测。 6月16日，澎湃新闻记者致电国家卫健委公布的北京市98家提供新冠病毒核酸检测服务的机构发现，多数机构的预约电话未能接通，已接通电话的机构已预约号满，不能电话预约。例如，解放军总医院第一医学中心个人检测只能预约到一个月之后；北京大学首钢医院只接受现场预约，记者到达现场后发现个人检测只能预约10日之后。 当日上午10时许，记者实地探访位于北京市石景山区的市民冰雪体育中心检测点，排号检测的人员已排起了两条长队，许多人员身着工装。据介绍，他们多为餐饮从业者，根据街道要求，餐饮从业人员必须进行核酸检测，持检测报告才能上岗营业。 现场负责检测的工作人员表示，上午检测的人数爆满，不到11点已停止排号。已排到号的检测者当日完成检测可在72小时后手机输入身份证号查询检测结果。 “此前做检测的一天才一千多人，现在一天几万人的检测量，我们24小时轮班，检测量翻了好几倍，所以出结果的时间不会很快。”现场工作人员对出结果的时间回应说。 澎湃新闻注意到，目前北京多家医院已发通知，提醒市民对核酸检测服务提前预约，错峰就诊。 北京积水潭医院官方微信公众号发布通知称，北京积水潭医院新街口院区和回龙观院区自6月15日开始，对新冠病毒核酸检查实行全面预约就诊，请市民提前至少一天预约，按照预约时段错峰就诊，全程佩戴口罩，保持一米安全距离，避免人群聚集。 自6月15日起，北京佑安医院筛查门诊实行全面预约就诊，取消现场挂号，市民需提前至少一天预约筛查门诊号源，按照预约时段错峰就诊，保持一米间距，避免人群聚集。未预约者不能提供核酸检测服务。 北京医院面向有需求的个人开展预约新冠病毒核酸检测服务。进行检测的人员可通过“北京医院移动医疗”微信公众号、掌上北京医院APP、门诊自助机等方式预约挂号，选择“新冠病毒核酸检测预约”，预约周期为7天，检测时间为工作日（周一至周五）13时-16时。（初次就诊需先到医院窗口建就诊卡或激活医保卡）结果可以在就诊24小时后查询。 北京安贞医院可面向团体和无症状个人提供核酸检测服务，该门诊需预约就诊。个人可以通过京医通微信公众号或自助机，进入“北京安贞医院-全科医疗科-核酸筛查门诊”预约挂号，可预约七日内号源。按建议就诊时间提示信息来院，以免影响标本采集。 6月16日，北京市第119场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京市委宣传部副部长徐和建表示，自6月11日新发地发生疫情以来，累计报告本地病例106例，首都疫情形势十分严峻，要采取最坚决、最果断、最严格的措施，做到“应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收”，坚决阻断传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延，确保人民群众生命安全和身体健康，确保首都安全。 截至6月15日6时，北京16个区和经济技术开发区设置了193个采样点。此前，根据北京市卫健委通报，全市具备核酸检测能力的机构达到98所，每天最大检测能力已达9万多人。 对此，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友表示，核酸检测是及时发现感染者、发现病人非常有效的手段。没有必要在北京对全市人民进行大规模筛查。“对于这次疫情的响应，我们应该做到应检必检，主要是感染者、病人的密切接触者，或者是到过新发地市场的人员，以及到医院就诊的病人，对这些人员进行核算检测就能够及时有效的发现感染。” 责任编辑：朱学森 
一波三折！三文鱼感染新冠病毒尚无证据支持|2020年06月17日 08:09|原标题：一波三折！三文鱼感染新冠病毒尚无证据支持 北京新发地市场突发新冠肺炎疫情，让三文鱼和新冠病毒两种八竿子打不着的事物关联起来。 人们最初认为：三文鱼没有肺，所以不能感染新冠病毒。 有科普文章也提出：作为一种低等非哺乳类生物，三文鱼不具有将病毒传染给人类的能力。 但一篇2019年发表在生物学期刊《Elife》上的论文显示，加拿大学者早前在三文鱼（鲑鱼）中发现一种太平洋鲑鱼（网巢病毒目）病毒（Pacific salmon nidovirus，PsNV），这种病毒侵袭三文鱼的鳃，又和冠状病毒是一个“目”的，三文鱼感染新冠病毒似乎有了“实锤”了…… 6月16日晚的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，相关人士介绍，进入到污染场所之前的三文鱼并没有检测出新冠病毒。 三文鱼究竟会不会感染新冠病毒？这个问题的答案可谓“一波三折”！真相到底是什么？16日，科技日报记者就此连线采访了业内专家。 人类对自然界物种的分类，遵循“界门纲目科属种”的规律，越往后还站在一起的，那亲缘关系就近。 新冠病毒，属于网巢病毒目冠状病毒科的β冠状病毒属。 而加拿大学者发现的三文鱼病毒――太平洋鲑鱼（网巢病毒目）病毒只是和新冠病毒属于同一个目。 “这种病毒并没有和新冠病毒在同一个科，只是同一个目，说明差异还是非常大的。”北京化工大学生命科学与技术学院院长童贻刚说，两种病毒的延长线经过很多级才重新交汇，说明其关系非常疏远。 如果从生物进化的时间轴看三文鱼的病毒和新冠病毒，更能理解二者之间的差距。“假设它们之间存在进化关系的话，是要进化上万年甚至更长的时间。”童贻刚说。 套用那句俗得掉渣的俗语：根本是两个世界的“毒”。 “所以它们极有可能不会共用同样的感染受体，人和水生生物的感染受体应该也是不一样的。”童贻刚解释，研究显示鱼类的ACE2蛋白和人的ACE2蛋白之间同源性非常低，相同的氨基酸很少，所以它们通过相同的受体被感染的可能性是非常小的。 因此，无论从二者的亲缘关系上看，还是从病毒的感染途径来看，即便三文鱼被证明能够被一种像新冠病毒的病毒感染，对三文鱼能感染新冠病毒这一论断的“证据支持”也是非常有限的。 “我们曾在甲鱼体内发现了和太平洋鲑鱼病毒很相似的病毒。”童贻刚说，尽管鱼和甲鱼在物种方面一个属于鱼类、一个属于爬行动物类，但却会感染网巢病毒目病毒，说明这个目的病毒在自然界分布广泛。 “其实任何一种病毒都有可能感染任何一种物种，比如大家都知道蚊子携带的病毒能感染人，而理论上说人和蚊子之间差那么远，似乎是不应该感染的。”童贻刚说，蚊子携带很多病毒，但有的能感染人，有的却不能。此外，一种病毒在不同的物种之间也并不一定感染同样的器官，因此无法从某种病毒感染鳃就类比成病毒用相同的策略在人类身上感染肺。 正因为任何病毒都有感染任何物种的可能，才会存在病毒的跨种传播。完全不相干的动物，它是有可能被感染的。以前没有感染过人的一些病毒，以后也有可能会感染人类，这也是符合病毒进化规律的。 “在病毒溯源工作中，会考量以前感染过的病毒最有可能再次发生感染，我们会怀疑有过‘前科’的物种发生感染人的情况，但是并不见得说跟这个病毒差别非常远的就不能感染。”童贻刚说。 童贻刚强调，感染与否是不能从理论上去推测的，这需要通过实验去验证，在没有实验验证的情况下进行推测都是不可靠的。 据报道，相关部门抽检时从切割进口三文鱼的案板上检测到了新冠病毒，那么是不是彼时在“刀俎”之上的三文鱼感染了新冠病毒呢？ “目前来看，三文鱼更可能是携带新冠病毒，而非感染该病毒。”童贻刚说，三文鱼还远远不是新冠病毒的中间宿主，只能是被动携带。而且，冷链运输的三文鱼都是死鱼，死细胞无法支持病毒进行复制和侵染的活动。 病毒和三文鱼的关系，更大的可能是感染了新冠病毒的人污染了鱼，鱼携带新冠病毒，然后经过了运输转移，进入了市场销售，随后引起人的感染。童贻刚认为，这提示在流行病的防控方面，可能需要进一步针对一些食品有所防范，包括关注鱼、虾、蟹等。新冠病毒作为RNA病毒，在冷链运输的情况下，在环境中的失活速度会有所下降，因此，对于一些需要冷链运输的食品，也应有所关注。 “如果实验证明，将新冠病毒注射到三文鱼活体或者三文鱼细胞中，三文鱼体内或细胞内的新冠病毒数量在增加，那就能够证实，新冠病毒有感染三文鱼的能力。”童贻刚说，如果不能扩增病毒数量，就表明没有感染能力。 “相关部门或许在开展相关的验证，如果验证有感染能力，在防控方面则需要考虑到鱼类在传播病毒方面的风险。”但童贻刚说，这种可能性很小。 来源：科技日报 责任编辑：朱学森 
全球首款新冠灭活疫苗受试者全部产生抗体！|2020年06月17日 07:59|原标题：全球首款新冠灭活疫苗受试者全部产生抗体！ 无一例严重不良反应，疫苗组接种者均产生高滴度抗体！ 6月16日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所研制的新冠病毒灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验盲态审核暨阶段性揭盲会在北京、河南两地同步举行。国务院联防联控机制疫苗专班、国家科技部生物技术发展中心有关专家出席。 揭盲结果显示： 疫苗接种后安全性好 无一例严重不良反应 不同程序、不同剂量接种后 疫苗组接种者均产生高滴度抗体 28天程序接种两剂后 中和抗体阳转率达100% 此次武汉生物制品研究所的新冠灭活疫苗临床试验为随机、双盲、安慰剂对照的Ⅰ/Ⅱ期临床研究。4月12日，该新冠灭活疫苗全球首家获得临床试验批件，Ⅰ/Ⅱ期临床试验在河南省武陟县同步启动。 在河南省疾病预防控制中心的主导下，临床试验现场克服了疫情带来的重重困难，连续奋战66天，全球首个获得了新冠灭活疫苗2针接种后的安全性和有效性数据，对不同年龄、不同程序、不同剂量、不同针次的研究结果，均有较为完整的呈现。这也是迄今为止时间最长、数据最全面、效果最理想的新冠疫苗临床研究结果，为我国疫情防控和紧急使用提供了科学、可评价的数据。 此次研究旨在评价新冠灭活疫苗在18-59岁健康受试者中，按照低、中、高剂量和0，14、0，21和0，28不同程序接种后的安全性和免疫原性，重点关注疫苗接种后的细胞免疫变化情况，探索了疫苗接种的免疫程序、免疫剂量、安全性、免疫原性及体内抗体水平的变化趋势。截至目前，Ⅰ/Ⅱ期临床研究受试者共1120人，已全部完成2针次接种。 此次临床试验方案经过了周密设计，揭盲过程严格遵循科学性和严谨性，结果振奋人心，疫苗接种后安全、有效，接种疫苗组受试者均产生高滴度抗体，18-59岁组中剂量按照0，14天和0，21天程序接种两剂后中和抗体阳转率达97.6%，按照0，28天程序接种两剂中和抗体阳转率达100%。 河南省疾控中心副主任赵东阳、研究者夏胜利，郑州大学公共卫生学院施学忠教授、杨永利教授，中国生物党委书记朱京津、总裁吴永林、财务总监胡立刚、副总裁张云涛、临床医学中心副主任杨云凯，武汉生物制品研究所副总经理李新国、首席科学家申硕、病毒一室主任王泽]等出席揭盲仪式。武陟县疾控中心、河南恒益等合作机构共同见证。 与此同时，中国生物积极推进Ⅲ期临床的海外合作，与多个国家的企业及机构确定了合作意向。中国生物已率先建成了高生物安全等级生产车间，这也是目前全球唯一符合生物安全和GMP标准、从数量上能够满足紧急接种需求的新冠疫苗生产车间。 疫情防控形势仍然复杂严峻，通过疫苗预防和控制新冠疫情迫在眉睫。此次揭盲的安全性、有效性数据，极大增强了我们赢得疫情防控阻击战最终胜利的信心，同时也为实现新冠疫苗作为全球公共产品的可及性和可负担性，提供有力支撑，做出中国贡献。 来源：国药集团 责任编辑：郑亚鹏 
中纪委网站刊文：农贸批发市场急需改变脏乱差|2020年06月17日 07:52|原标题：中纪委网站刊文：农贸批发市场急需改变脏乱差 新京报快讯 据中纪委网站消息，6月16日晚，北京市疫情防控工作第121场新闻发布会通报，6月11日，北京在连续57天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。截至6月15日24时，累计报告116例检测阳性者，其中确诊病例106例、无症状感染者10例，所有病例均与新发地农产品批发市场有直接或间接的流行病学关联。此次聚集性疫情已波及9个区、28个街道，并在3个省市引发相关病例，初步判断疫情是由人际传播或物品环境污染引起的感染所致。 突如其来的疫情，再次提出了城市运营的现实课题：如何建设与现代都市相匹配的干净、卫生、现代化的批发市场？记者就此采访了中国农业大学教授安玉发、中国蔬菜流通协会会长戴中久、中国人民大学商学院贸易经济系主任王晓东等业界专家学者。 表面脏乱差背后是城市农副产品流通体系的不成熟 此次疫情在北京部分地区的集中暴发，让人们把目光聚焦到了城市批发市场。在不少人的印象中，这个人流密集的地方，似乎依然未能摆脱脏乱差的固有形象：这里常年充斥着商贩叫卖的声音，蔬菜、水果、肉类、生鲜应有尽有，在给居民生活带来便利的同时，也产生了污水横流、噪音污染、蚊虫滋生、交通拥堵等一系列环境卫生问题。 “批发市场脏乱差问题由来已久。纵向比较，这个问题几十年来有所改观，现在新建的环境就比较好；横向比较，我们跟发达国家相比还有差距。”安玉发此前多年在日本留学，据他介绍：走进日本的水产市场，看不见一点油污或污水，干干净净、精致整齐，就算路过海鲜摊，也闻不到令人不悦的腥臭味。市场里安安静静，几乎很少听到吆喝叫卖声和讨价还价声，海鲜、水果以及寿司等，都是明码标价。 “现在城市发展这么快，人们对生活环境生活质量的要求也越来越高，批发市场还停留在二三十年以前的状态，那是不行的。”安玉发说。 安玉发介绍，批发市场脏乱差问题，与其所经营产品的特点有一定关系：蔬菜带土，叶子容易烂掉，水产品带冰，融化后会把地面弄湿，海鲜、肉制品难免有味道。但同时也有其历史原因：不少批发市场兴建于上世纪八九十年代，当时没有充分考虑到那么多的停车位及下水道等污水处理设施，而批发市场经营者往往缺乏足够动力对那些陈旧滞后的基础设施进行升级改造。 “脏乱差的问题也要区分表象和实质。表象上看，批发市场里物品的堆放、垃圾的处理、现场的清洁等问题确实是比较突出的。有的地方现场环境卫生整治还是有缺陷。从实质上看，它暴露了农副产品流通的基础设施体系的不成熟。”中国人民大学商学院贸易经济系副教授王强认为，这个基础设施体系，不仅包括批发市场，还包括冷链、物流、检验检疫，以及处于最末端的垃圾处理等，需要一并进行升级改造。 “干净卫生，不只是表面的场地清洁，更关键的是供应链层面的全程可追溯。”王晓东直言，批发市场必须体现品质担保、品质可追溯、安全监管等中间商责任，而不是简单的场地概念。 此次疫情恰恰暴露了批发市场在供应链可追溯体系方面的短板。据流行病学专家分析，此次北京突发疫情，两种可能性之一就是，被污染的海产品或肉食品通过冷链运输到市场造成传播。“如何把供应链可追溯体系做得更完善，是批发市场亟待解决的问题。”安玉发举例说，比如新发地的三文鱼，能不能追溯到谁卖的，怎么进口的，哪个港口上的岸，哪个船运来的，哪个国家装的货，哪个渔场捕捞加工的，是不是直接发来的货。 “现在是谁经营谁负责，出了问题找商户，至于谁卖给你的，有时候无法追踪。实际上，利用现有的信息化手段，完全能够实现对供应链的追溯。”安玉发介绍，在日、韩、德等国，摊位上出售的食品从生产、加工、仓储、运输、销售等各个环节，都必须记录在案，有据可查。产品的包装标识中也必须标明生产者、生产流程、产地和公司名称、生产日期和保质期、认证标签等。这不仅有利于保障食品安全，也有助于形成一种信任机制。 不少批发市场仍停留在原始摊商、低水平运营阶段 疫情是一面镜子，不仅照出了批发市场脏乱差方面的问题，更折射出其低水平低层次运营的状态。 “现在国内不少批发市场仍停留在原始摊商阶段，市场监管还是以收摊位费管理为主。对标零售管理，这些年随着零售业的快速发展，零售业态的现代化管理日臻完善，而批发市场的管理水平并没有随市场规模的扩大而显著提高。”王晓东说。 安玉发也注意到，当前我国许多批发市场和传统集市差别不大，场内人声鼎沸，商品包装简陋，货物杂乱堆放，摊位细小零散，交易起点很低，缺乏现代批发市场应有的规范与效率。 相比之下，发达国家的批发市场有一个明显特点：市场上车来车往、货来货去，但见不到很多人。安玉发介绍，日本、韩国的批发市场实行批发零售分离、商流物流分离、二次批发商代理等运行体制，减少了批发市场的大量人流，节省了资源和空间，避免了道路拥堵。 例如，日本明确禁止在批发市场内的零售行为。安玉发介绍，日本本土生产的绝大多数农产品从生产领域进入消费领域的过程是：先由生产者（或农协、贩运商等）把商品运到批发市场，经过一定的交易方式，将农产品出售给零售商，零售商再将农产品分散到销售网点出售给消费者。 “我国农产品批发市场通行批零兼营，纯粹意义上的批发市场为数不多。实际上，人流如潮、万头攒动并不是批发市场应该追求的。我们不能把批发市场办得像一个大的菜市场，看似热闹繁华，实际效率很低。”安玉发解释，批发市场本身是一个流通的中间环节，承担了集散的职能。要提升批发效率，必须尽快实行批零分离，这样才能做到快进快出，提高场地和车辆的流转率。 “我国批发市场的服务功能也比较单一，很多市场仅仅只是提供集中的交易场所而已，稍好点的则配有一定仓容，供客商存放货物周转用。而发达国家批发市场通常具有商品分级整理、加工包装、质量验证、结算服务、委托购销、代理储运、信息提供、代办保险等配套功能，不少批发市场目前这些功能还没有完全具备。”安玉发说。 为什么在一些大城市中的批发市场，也仍然长期处于低水平发展状态？对此，戴中久分析说，我国人口众多，消费水平多元化特点明显，高中低端不同层次消费需求各不相同，批发市场就像一个快速分销的漏斗，以最低的成本将多层次人群的消费需求聚集起来又快速匹配供给。在这个过程中，批发市场首先考虑的是生存与收益问题。由于绝大多数批发市场都是家族式经营或者乡镇集体企业，市场长期处于“谁投资、谁管理、谁运营、谁收益”的模式下，对于那些需要大量投入人力、物力、资金又无法快速提高市场运营收益的基础设施建设，如信息化体系建设等方面就显得发展滞后。 亟需把建设标准化、绿色化、智慧化批发市场纳入“两新一重”范围 如何建设与现代大都市相匹配的干净、卫生、现代化的批发市场？ “批发市场的现代化，至少应当包括标准化、绿色化、智慧化。”安玉发介绍，过去常讲的是三句话：保障供给、食品安全、稳定价格。现在又加上了环境清洁、绿色物流。保障供给涉及批发市场的集散能力，特别是稳定的供货渠道和高效的组织协调，要形成上下游相衔接的完整链条，做到有场有市；食品安全包括建立供应链可追溯体系，推行农产品质量认证，加强生产过程管理，建立健全质量检测体系等；稳定价格就是要有市场调控措施，保障“菜篮子”价格相对稳定；环境清洁、绿色物流包括推进净菜进城、垃圾无害化处理、使用新能源运输工具等措施。安玉发建议，在一类城市建设一个标杆性的大型国有批发市场，在推进产品质量提升、产品标准化、产品溯源、食品安全检测等方面发挥示范效应，同时也起到大城市应急保障作用。 “批发市场的升级再造，要求的不仅仅是市场本身，它意味着生产、加工、仓储、运输、销售等各个环节都要按照标准化、绿色化、智慧化的方向提升管理水平。”安玉发举例说，比如净菜上市，就需要从产地做起，从农民的田间做起，这样才能确保进城的蔬菜是干干净净的；而且运输过程要有冷链保鲜，车辆到了批发市场，有冷库，交易大厅能打冷气，调控温度，从而确保蔬菜不会马上烂掉。 全国城市农贸中心联合会会长马增俊说，第一代批发市场的特征是“圈地、圈院子、盖围墙”，硬件设施不健全。第二代批发市场虽然硬件设施基本健全，但功能发挥不完善。第三代批发市场则应该是设施先进、功能完善、管理科学、主动承担社会责任的现代化市场，其升级版就是“智慧农批”。 “从新基建的角度来说，农批市场的改造应该着力于实现‘智慧农批’。”戴中久认为，必须加强市场的数字化信息体系建设和数字化支付，提高商户对接效率，通过市场内的交易数据、销售数据、客流数据、菜价数据、商户数据、活动数据达到食品安全追溯和商户交易体验的目的，为上级管理部门决策提供数据支撑。 目前，阿里、京东等数字化平台已经实现了对商户的赋能，而批发市场还处在摊位制粗放管理的阶段。如何使批发市场具备现代化平台的职能，真正实现对个体摊贩的赋能，是影响批发市场未来发展的关键。 对此，王晓东建议：“批发市场不仅要加强市场监管，更要重视对以摊商形式聚集而成的平台型交易组织的技术创新。特别是积极拥抱数字化，通过数字化改造使流通新技术赋能传统流通组织，不断创新批发交易监管方式，推动‘互联网+流通’全面升级。” 今年5月，中央作出战略部署，重点支持“两新一重”建设，即加强新型基础设施建设，加强新型城镇化建设，加强交通、水利等重大工程建设。“作为城市文明的重要组成部分，批发市场关系着市民的幸福指数。”马增俊表示，亟需把建设标准化、绿色化、智慧化批发市场纳入“两新一重”范围，在政策上给予扶持，同时在基础设施建设、建设规划、新基建、环保设施等方面给予实际的资金支持，为批发市场的成功转型和高质量发展注入新动能。 来源：中纪委网站 责任编辑：郑亚鹏 
全国紧盯农贸市场！不能出现下一个“新发地”|2020年06月17日 07:51|原标题：全国紧盯农贸市场！不能出现下一个“新发地” 来源：牛弹琴 新发地、玉泉东、广外天陶红莲、岳各庄、京深……北京的农贸市场接连中招，纷纷“告急”。 北京现阶段面对的疫情新形势让全国各地联动，对农贸市场等场所进行消杀，做到严防严控。 不论是北京还是其他地方展开的行动，都指向同一个目标――不能出现下一个“新发地”！ 过去五天，北京本地新增确诊病例已破百，达到106例。 目前来看，丰台区新发地批发市场、海淀区玉泉东菜市场、西城区广外天陶红莲菜市场均有相关人员被确诊为新冠肺炎，上述三个菜市场已经全部关停。同时，周边小区启动封闭式管理。 作为京城著名的海鲜市场，京深海鲜市场也已采取全部关闭措施，暂不对外营业。 目前，中国疾控中心已完成相关病例样本病毒全基因组序列测定和分析，初步结论已上报并正在积极开展病毒溯源。 流行病学专家、复旦大学公共卫生学院原院长姜庆五分析称，北京接下来要重点关注玉泉东市场病例是否已造成周边地区的社区传播，这将决定未来北京市疫情的发展，决定玉泉东市场是否会成为“第二个新发地”。 “如果病毒的传播仅仅局限在市场内，风险相对小一些。”姜庆五如是说。 北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发认为，要聚焦玉泉东市场确诊病例的流调，并进一步分析是否出现了二代、三代病例的传播。 他还建议，除了新发地市场，全市要对类似的农贸市场展开调查，避免下一个新发地市场疫情的出现。 6月12日，北京市市场监督管理局就已经下达了在全市范围内加强重点环节食品安全监管的通知，明确了重点监管产品和重点监管对象，要求加强对食品集中交易市场的监督检查、加强对食品销售经营者的监督检查、加强对餐饮单位的监督检查。 其中特别提到，加大对食品集中交易市场的监督检查，督促市场开办者落实食品安全管理责任，依法对入场食品经营者履行管理义务，查验并留存食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件，并核对入市畜禽类产品检疫合格证明标识内容与实际数量、来源等情况，无食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件一律不得入场销售。 6月16日，丰台区市场监督管理局执法人员前往岳各庄批发市场和靛厂路附近餐饮店进行执法检查。据悉，从今天开始，岳各庄市场的商户和职工将进行核酸检测，大概涉及6000余人。 海淀区市场监管局食品市场科科长周平亦介绍，目前海淀区共有17家食品集中交易市场，其中已经关停玉泉东一家，一家尚未开业，15家正常营业。 经查，此前海淀区市场有部分商户从新发地进货。新发地出现疫情后，已全部开展排查。目前的各家市场商户多从岳各庄、大红门等渠道进货。 北京市市场监督管理局副局长陈言楷今天表示，6月15日晚，北京市对全市农贸市场、餐饮服务单位开展环境消杀工作。截至16日6时，共消杀农贸市场276家，关闭地下或半地下农贸市场11家，完成餐饮服务单位消杀33173家。目前，全市农贸市场和餐饮服务单位基本营业正常。 近期召开的国务院联防联控机制会议强调，对全国农贸市场、餐饮等场所及物流等环节集中开展消杀。 武汉，6月13日，对部分超市和农贸市场进行环境采样检测，1590个样本新冠病毒核酸检测结果均为阴性。6月14日，继续对全市各超市、农贸市场等环境进行采样检测，同时抽检部分海鲜产品。 具体看，14日当天，武汉市、区疾控中心对全市15个区的20个农贸市场、25个超市、5个水产品进出口贸易公司的海鲜产品、淡水产品和畜禽类摊位的案板、刀具、排水沟及冷库等其它环境进行抽样，同时采集来自南美的海产品，共采集1752个样本（其中包括来自南美的三文鱼、对虾、白虾等海产品54件），所有采集样本的新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 郑州，自6月13日起，立即组织对全市批发零售进口海鲜等水产品、进口冷冻肉制品的农贸市场和大型商超进行全面排查，并对食品和从业人员进行核酸抽检。 截至6月14日18时，郑州全市已检查农贸市场204家、大型商超138家，抽检的6782名经营进口海鲜产品和肉类制品的从业人员核酸均为阴性，大型批发市场采集的53份食品和外环境样本核酸均为阴性。 南京市场监管局近期下发《关于开展食品经营环节安全大检查的通知》，对农贸市场、生鲜超市、餐饮单位、水产品批发部等经营海鲜的单位全面排查，重点检查生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品。 南京市秦淮区市场监督管理局食品监管科科长王志浩说：“重点对进口海鲜进行检查，关注进口三文鱼的进货索证索票。” 为了评估广东省疫情风险，6月13日上午，广东省21个地市疾控中心已开展市场环境、重点食品品种以及从业人员应急监测。 广东全省21个地市疾控中心共在348个综合市场、水产零售批发市场、超市等地采集环境和重点食品表面涂抹样本5341份。其中，市场环境样本2874份，重点食品样本2467份。同时，采集从业人员咽拭子样本300份。 经检测，5341份环境和食品样本、300份从业人员样本新冠病毒核酸均为阴性。 上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏认为，北京在防控措施方面做到了快速处置与精准管控，防疫强度控制在有限的范围内，确保了整个北京的有序运行，除了暴发疫情的优先街区外，其他地方仍维持正常的社会运行。 “这种及时处理、不影响全局的防控模式，为将来中国各地防控散发病例而又不影响社会运转提供了很好的样板。”张文宏说。 来源：国是直通车综合自中国新闻周刊、北京日报等 责任编辑：郑亚鹏 
北京：对所有小区全面实行严格封闭式管理|2020年06月17日 07:48|原标题：北京：对所有小区全面实行严格封闭式管理 昨天上午，北京市委常委会召开会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究部署新发地批发市场聚集性疫情应对处置工作。 会议要求：对所有与新发地批发市场有密切接触和关联的人员进行全面排查、核酸检测和居家观察，对所有农贸市场、餐饮店、食堂等重点场所进行全面防疫检查、环境消杀和核酸检测，对所有小区全面实行严格封闭式管理，对重点区域和重点人群全面进行核酸检测并扩大检测范围，全面提高各类医疗卫生机构、学校、养老机构、地铁公交等防控等级，全面落实重点人员禁止离京的措施，坚决遏制疫情在市内扩散、向市外扩散。 市委常委会召开会议 进一步研究部署新发地批发市场聚集性疫情应对处置工作 市委书记蔡奇主持会议 昨天上午，市委常委会召开会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究部署新发地批发市场聚集性疫情应对处置工作。市委书记蔡奇主持会议。 会议指出，6月11日以来，我市发生新发地批发市场聚集性疫情，已波及市内多个区，并引发外省关联病例，教训十分深刻，防控形势十分严峻，给我们敲响了警钟。党中央高度重视，习近平总书记作出重要指示，我们要坚决贯彻落实，把疫情防控作为当前最重要、最紧迫的任务来抓，始终跑在疫情的前头，确保人民群众身体健康和生命安全。 会议强调，要根据疫情发展变化果断调整应急响应级别和防控策略。坚持外防输入、内防扩散，采取最坚决、最果断、最严格的措施，争分夺秒地开展排查、检测、流调、溯源等工作，做到应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收，坚决阻断疫情传播途径，迅速把这次疫情控制住。要求：对所有与新发地批发市场有密切接触和关联的人员进行全面排查、核酸检测和居家观察，对所有农贸市场、餐饮店、食堂等重点场所进行全面防疫检查、环境消杀和核酸检测，对所有小区全面实行严格封闭式管理，对重点区域和重点人群全面进行核酸检测并扩大检测范围，全面提高各类医疗卫生机构、学校、养老机构、地铁公交等防控等级，全面落实重点人员禁止离京的措施，坚决遏制疫情在市内扩散、向市外扩散。同时，要坚持外防输入不放松，严格落实防范境外疫情输入各项任务措施。 会议明确，在防控工作领导小组原有一办十组的基础上，进一步增加专项工作组，完善战时机制，加强对防控工作的统筹指挥和战时调度。要坚持科学防控、精准施策、有效应对，全力做好市场保供稳价等工作，保证经济社会平稳有序运行。各区各部门要坚决扛起责任，各级党组织和干部要冲锋在抗疫一线，紧紧依靠市民群众，共同打赢这场硬仗。 责任编辑：刘德宾 SN222 
6月16日0―24时重庆市无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月17日 07:30|来源：华龙网 华龙网-新重庆客户端6月17日7时29分讯（首席记者 黄宇）今（17）日，华龙网-新重庆客户端记者从重庆市卫生健康委获悉，2020年6月16日重庆市新冠肺炎疫情情况如下： 6月16日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月16日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 6月16日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月16日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例3例，累计治愈出院病例3例，累计报告境外输入确诊病例6例。 6月16日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告；解除医学观察1例（为湖北省输入，万州区报告）。 截至6月16日24时，尚有无症状感染者12例，分别为湖北省输入4例（其中渝中区报告1例、渝北区报告1例、荣昌区报告1例、酉阳县报告1例），境外输入7例（其中英国1例、苏丹2例、印度4例），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 截至6月16日24时，累计追踪到密切接触者25353人，已解除医学观察25139人，尚有214人正在接受医学观察。  责任编辑：郑亚鹏 
经过疫情考验，留学到底还值不值？|2020年06月17日 07:27|原标题：经过疫情考验，留学到底还值不值？ 欧美的教育重点就是 让你认识到自己想成为一个什么样的人 并建立自信心 这正是我们的应试教育所缺乏的 都知道当前归国机票一票难求。想必很多留学生是单程机票，归国不再离去。同时又有很多孩子收到欧美大学的offer，正在两难之间。有道是，有人漏夜赶考场，有人辞官归故里。而更多的人则在备战高考。 2020年过一小半，我们的行为方式正从“疫情前”切换到“疫情后”。有时摘下口罩反而感觉在裸奔，总觉得缺点啥。就像《肖申克的救赎》里讲的高墙，一开始你痛恨它，然后你习惯它，等相当的时间过去后，你就会依赖它。这就叫体制化。 这边口罩还没摘利索，那边世卫组织就警告说，疫情秋后还会再来。看来今后只有两个季节：戴口罩的季节和不戴口罩的季节。 比口罩更严重的改变是“新冷战”。2014年，一位领导人在中美高层对话时说过一句话：中美是全球经济的伙伴，而主导体系和规则的是美国。但现在，时过境迁，美国正式把中国列为了主要竞争对手。贸易战之后的是舆论战、科技战、金融战，还有人才战。特朗普政府下令驱逐部分中国留学生和研究人员，并声称今后对中国留学生的学科将严格限制。那我们还送孩子出去干吗？最近一位朋友终于决定不打算送孩子留学了，尽管孩子是物理尖子生。很多粉丝问我到底是移民爱尔兰好还是希腊好，主要考虑的还是哪个更利于孩子教育。 为什么要留洋，这个问题中国人恐怕思考了一百年，从当初的看世界、师夷之长技，到现在的学习人家的思维方式。为什么美国低水平的基础教育却能支撑世界一流的高等教育？陈志武提醒说：我们应该清醒地认识到，人生不是一场由他人设计好程序的游戏，只要投入时间和金钱、配置更强大的“装备”就可以通关。如果看做一场通关游戏，那一旦通关完成，游戏结束，人生就会立即面临无路可走的境地。人生应该是一段发现自我的旅程，路要靠自己一步一步走出来。认识到自己未来要成为一个什么样的人，就像是远方的一座灯塔，能够不断照亮前方的道路。而中国教育的悖论是：一方面，学生普遍被认为基础扎实，勤奋刻苦，学习能力特别是在数学、物理等学科领域超乎寻常；另一方面，中国科学家在国际舞台上的表现又乏善可陈，难怪有钱学森之问：为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？而欧美的教育重点就是让你认识到自己想成为一个什么样的人，并建立自信心。这正是我们的应试教育所缺乏的。 据教育部门统计，我国海外留学生总人数160万人，目前尚在国外的留学生大约140万人，其中美国就有41万人。一直以来，中国留学生远涉重洋、负笈求学多是为了报效祖国，可如今一些人却说什么“建设国家没有你，千里投毒你第一”。但他们不是祖国的包袱而是宝贵的财富。50年代初，先后搭克利夫兰总统号邮轮回国的就有钱学森、梁思礼、华罗庚、朱光亚、王希季、师昌绪、郭永怀等24位大师级人物。今天回国避难的几十万留学生有没有未来的钱学森、华罗庚？可能未来很多年里，在一些高精尖技术领域，还需要很多批留学生背井离乡去海外取经。这是留学生对这个国家的贡献，也是全民族利益的大账。 此外还有每个留学生家庭的小账：到底留学值不值？花一两百万卖房的钱供小孩出去，现在有的孩子只落得个“去中专、学面点”之类的职业生涯，看起来当然不值，但不少家庭还是让孩子出去。因为除了中国，这个世界还有其他60亿人，他们和你的行为习惯和思维方式不一样，而你要与之共同繁荣，知己知彼。这些，不走出去，你就永远学不到。 （作者为本刊学术召集人闫肖锋，趋势观察家，著有《少数派》《在大时代，过小日子》） 责任编辑：郑亚鹏 
北京新发地疫情暴露农副产品流通设施体系滞后问题|2020年06月17日 05:33|原标题：北京新发地疫情暴露农副产品流通设施体系滞后问题 批发市场亟需推进现代化建设 6月16日晚，北京市疫情防控工作第121场新闻发布会通报，6月11日，北京在连续57天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。截至6月15日24时，累计报告116例检测阳性者，其中确诊病例106例、无症状感染者10例，所有病例均与新发地农产品批发市场有直接或间接的流行病学关联。此次聚集性疫情已波及9个区、28个街道，并在3个省市引发相关病例，初步判断疫情是由人际传播或物品环境污染引起的感染所致。 突如其来的疫情，再次提出了城市运营的现实课题：如何建设与现代都市相匹配的干净、卫生、现代化的批发市场？记者就此采访了中国农业大学教授安玉发、中国蔬菜流通协会会长戴中久、中国人民大学商学院贸易经济系主任王晓东等业界专家学者。 此次疫情在北京部分地区的集中暴发，让人们把目光聚焦到了城市批发市场。在不少人的印象中，这个人流密集的地方，似乎依然未能摆脱脏乱差的固有形象：这里常年充斥着商贩叫卖的声音，蔬菜、水果、肉类、生鲜应有尽有，在给居民生活带来便利的同时，也产生了污水横流、噪音污染、蚊虫滋生、交通拥堵等一系列环境卫生问题。 “批发市场脏乱差问题由来已久。纵向比较，这个问题几十年来有所改观，现在新建的环境就比较好；横向比较，我们跟发达国家相比还有差距。”安玉发此前多年在日本留学，据他介绍：走进日本的水产市场，看不见一点油污或污水，干干净净、精致整齐，就算路过海鲜摊，也闻不到令人不悦的腥臭味。市场里安安静静，几乎很少听到吆喝叫卖声和讨价还价声，海鲜、水果以及寿司等，都是明码标价。 “现在城市发展这么快，人们对生活环境生活质量的要求也越来越高，批发市场还停留在二三十年以前的状态，那是不行的。”安玉发说。 安玉发介绍，批发市场脏乱差问题，与其所经营产品的特点有一定关系：蔬菜带土，叶子容易烂掉，水产品带冰，融化后会把地面弄湿，海鲜、肉制品难免有味道。但同时也有其历史原因：不少批发市场兴建于上世纪八九十年代，当时没有充分考虑到那么多的停车位及下水道等污水处理设施，而批发市场经营者往往缺乏足够动力对那些陈旧滞后的基础设施进行升级改造。 “脏乱差的问题也要区分表象和实质。表象上看，批发市场里物品的堆放、垃圾的处理、现场的清洁等问题确实是比较突出的。有的地方现场环境卫生整治还是有缺陷。从实质上看，它暴露了农副产品流通的基础设施体系的不成熟。”中国人民大学商学院贸易经济系副教授王强认为，这个基础设施体系，不仅包括批发市场，还包括冷链、物流、检验检疫，以及处于最末端的垃圾处理等，需要一并进行升级改造。 “干净卫生，不只是表面的场地清洁，更关键的是供应链层面的全程可追溯。”王晓东直言，批发市场必须体现品质担保、品质可追溯、安全监管等中间商责任，而不是简单的场地概念。 此次疫情恰恰暴露了批发市场在供应链可追溯体系方面的短板。据流行病学专家分析，此次北京突发疫情，两种可能性之一就是，被污染的海产品或肉食品通过冷链运输到市场造成传播。“如何把供应链可追溯体系做得更完善，是批发市场亟待解决的问题。”安玉发举例说，比如新发地的三文鱼，能不能追溯到谁卖的，怎么进口的，哪个港口上的岸，哪个船运来的，哪个国家装的货，哪个渔场捕捞加工的，是不是直接发来的货。 “现在是谁经营谁负责，出了问题找商户，至于谁卖给你的，有时候无法追踪。实际上，利用现有的信息化手段，完全能够实现对供应链的追溯。”安玉发介绍，在日、韩、德等国，摊位上出售的食品从生产、加工、仓储、运输、销售等各个环节，都必须记录在案，有据可查。产品的包装标识中也必须标明生产者、生产流程、产地和公司名称、生产日期和保质期、认证标签等。这不仅有利于保障食品安全，也有助于形成一种信任机制。 疫情是一面镜子，不仅照出了批发市场脏乱差方面的问题，更折射出其低水平低层次运营的状态。 “现在国内不少批发市场仍停留在原始摊商阶段，市场监管还是以收摊位费管理为主。对标零售管理，这些年随着零售业的快速发展，零售业态的现代化管理日臻完善，而批发市场的管理水平并没有随市场规模的扩大而显著提高。”王晓东说。 安玉发也注意到，当前我国许多批发市场和传统集市差别不大，场内人声鼎沸，商品包装简陋，货物杂乱堆放，摊位细小零散，交易起点很低，缺乏现代批发市场应有的规范与效率。 相比之下，发达国家的批发市场有一个明显特点：市场上车来车往、货来货去，但见不到很多人。安玉发介绍，日本、韩国的批发市场实行批发零售分离、商流物流分离、二次批发商代理等运行体制，减少了批发市场的大量人流，节省了资源和空间，避免了道路拥堵。 例如，日本明确禁止在批发市场内的零售行为。安玉发介绍，日本本土生产的绝大多数农产品从生产领域进入消费领域的过程是：先由生产者（或农协、贩运商等）把商品运到批发市场，经过一定的交易方式，将农产品出售给零售商，零售商再将农产品分散到销售网点出售给消费者。 “我国农产品批发市场通行批零兼营，纯粹意义上的批发市场为数不多。实际上，人流如潮、万头攒动并不是批发市场应该追求的。我们不能把批发市场办得像一个大的菜市场，看似热闹繁华，实际效率很低。”安玉发解释，批发市场本身是一个流通的中间环节，承担了集散的职能。要提升批发效率，必须尽快实行批零分离，这样才能做到快进快出，提高场地和车辆的流转率。 “我国批发市场的服务功能也比较单一，很多市场仅仅只是提供集中的交易场所而已，稍好点的则配有一定仓容，供客商存放货物周转用。而发达国家批发市场通常具有商品分级整理、加工包装、质量验证、结算服务、委托购销、代理储运、信息提供、代办保险等配套功能，不少批发市场目前这些功能还没有完全具备。”安玉发说。 为什么在一些大城市中的批发市场，也仍然长期处于低水平发展状态？对此，戴中久分析说，我国人口众多，消费水平多元化特点明显，高中低端不同层次消费需求各不相同，批发市场就像一个快速分销的漏斗，以最低的成本将多层次人群的消费需求聚集起来又快速匹配供给。在这个过程中，批发市场首先考虑的是生存与收益问题。由于绝大多数批发市场都是家族式经营或者乡镇集体企业，市场长期处于“谁投资、谁管理、谁运营、谁收益”的模式下，对于那些需要大量投入人力、物力、资金又无法快速提高市场运营收益的基础设施建设，如信息化体系建设等方面就显得发展滞后。 如何建设与现代大都市相匹配的干净、卫生、现代化的批发市场？ “批发市场的现代化，至少应当包括标准化、绿色化、智慧化。”安玉发介绍，过去常讲的是三句话：保障供给、食品安全、稳定价格。现在又加上了环境清洁、绿色物流。保障供给涉及批发市场的集散能力，特别是稳定的供货渠道和高效的组织协调，要形成上下游相衔接的完整链条，做到有场有市；食品安全包括建立供应链可追溯体系，推行农产品质量认证，加强生产过程管理，建立健全质量检测体系等；稳定价格就是要有市场调控措施，保障“菜篮子”价格相对稳定；环境清洁、绿色物流包括推进净菜进城、垃圾无害化处理、使用新能源运输工具等措施。安玉发建议，在一类城市建设一个标杆性的大型国有批发市场，在推进产品质量提升、产品标准化、产品溯源、食品安全检测等方面发挥示范效应，同时也起到大城市应急保障作用。 “批发市场的升级再造，要求的不仅仅是市场本身，它意味着生产、加工、仓储、运输、销售等各个环节都要按照标准化、绿色化、智慧化的方向提升管理水平。”安玉发举例说，比如净菜上市，就需要从产地做起，从农民的田间做起，这样才能确保进城的蔬菜是干干净净的；而且运输过程要有冷链保鲜，车辆到了批发市场，有冷库，交易大厅能打冷气，调控温度，从而确保蔬菜不会马上烂掉。 全国城市农贸中心联合会会长马增俊说，第一代批发市场的特征是“圈地、圈院子、盖围墙”，硬件设施不健全。第二代批发市场虽然硬件设施基本健全，但功能发挥不完善。第三代批发市场则应该是设施先进、功能完善、管理科学、主动承担社会责任的现代化市场，其升级版就是“智慧农批”。 “从新基建的角度来说，农批市场的改造应该着力于实现‘智慧农批’。”戴中久认为，必须加强市场的数字化信息体系建设和数字化支付，提高商户对接效率，通过市场内的交易数据、销售数据、客流数据、菜价数据、商户数据、活动数据达到食品安全追溯和商户交易体验的目的，为上级管理部门决策提供数据支撑。 目前，阿里、京东等数字化平台已经实现了对商户的赋能，而批发市场还处在摊位制粗放管理的阶段。如何使批发市场具备现代化平台的职能，真正实现对个体摊贩的赋能，是影响批发市场未来发展的关键。 对此，王晓东建议：“批发市场不仅要加强市场监管，更要重视对以摊商形式聚集而成的平台型交易组织的技术创新。特别是积极拥抱数字化，通过数字化改造使流通新技术赋能传统流通组织，不断创新批发交易监管方式，推动‘互联网+流通’全面升级。” 今年5月，中央作出战略部署，重点支持“两新一重”建设，即加强新型基础设施建设，加强新型城镇化建设，加强交通、水利等重大工程建设。“作为城市文明的重要组成部分，批发市场关系着市民的幸福指数。”马增俊表示，亟需把建设标准化、绿色化、智慧化批发市场纳入“两新一重”范围，在政策上给予扶持，同时在基础设施建设、建设规划、新基建、环保设施等方面给予实际的资金支持，为批发市场的成功转型和高质量发展注入新动能。（本报记者 韩亚栋） 来源：中国纪检监察报 责任编辑：刘光博 
河南自费核酸检测人数突增几倍！哪些人在检测？|2020年06月17日 05:00|原标题：河南自费核酸检测人数突增几倍！哪些人在检测？ 来源：大河报 北京突然新增病例，河南自费核酸检测的人暴增。6月16日，记者从河南省人民医院、河南省胸科医院、郑州市中心医院、郑州市中医院等医院了解到，6月15日，去医院自费进行核酸检测的人猛增，6月16日，检测人数略有下降，但是依然保持在较高水平。 医院工作人员说，来做检测的人，大多是家人中近期有过北京出行史，然后全家一起来做检测的。 6月15日晚上10点，省人民医院发热门诊内灯火通明，前去做核酸检测的人依然络绎不绝。 “我们是24小时值班，但是前一段时间，晚上基本很少有人了，但是今天激增。”省人民医院发热门诊相关负责人说，前一段时间，前来自费核酸检测的人也就一二百人，而6月15日这一天内，前往核酸检测的人超过了一千。 为了应对突然激增的人群，省人民医院当天立即新增了值班医生和护士。 这种情况在其他医院也一样。 河南省胸科医院平时接待做核酸检测的人大概在六七十人，而6月15日这天，前往该院做检测的人变成了近300人。 郑州市中医院是每天上午进行检测，该医院实验室相关负责人介绍，前一段时间，他们每天也就接待五六十个人，而6月15日当天上午，他们接待了近300人。 “我们医院6月15日当天来检测的人最多，有将近400人，而在平时，也就100人左右。”郑州市中心医院体检科相关负责人说。 那么，突然激增的检测人都是哪些人群？ “大多是去过北京或者从北京回来的人，然后全家一起过来检测的。”在接受采访时，省人民医院、省胸科医院、郑州市中医院、郑州市中心医院的相关负责人均如此说。 陈先生是6月10日去北京出差了两天，最近几天，孩子的学校在统计每天健康打卡时，得知陈先生有过北京出行史后，学校要求陈先生一家及孩子都去做核酸检测。 据了解，除了和北京有直接或间接接触史外，最近两天，郑州部分医院也加强了住院病人的核酸筛查。 “今天来检测的人数虽然也很多，一上午约有300人，但和昨天相比，已经下降。”6月16日下午，省人民医院发热门诊相关负责人说。 据了解，4月27日，河南省卫生健康委公布了我省首批具备新冠病毒核酸检测能力的医疗机构名单，名单上，我省各地共有86家医院上榜，其中，郑州市24家。 专家提醒，如果确实需要做核酸检测，那么尽量避开人群高峰，选择一些人流量相对较少的医院，同时，走访中，记者了解到，不少医院只有上午进行检测，所以去之前最好电话咨询一下，以免跑空。 记者：李晓敏 责任编辑：郑亚鹏 
人民日报和音：同非洲兄弟姐妹坚定站在一起|2020年06月17日 04:37|原标题：同非洲兄弟姐妹坚定站在一起（和音） 中非团结抗疫特别峰会在即，必将进一步汇聚中非团结合作之力，为双方携手战胜疫情注入强大正能量 6月17日，国家主席习近平将在北京主持中非团结抗疫特别峰会，并发表主旨讲话。在全球抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，由中方和非盟轮值主席国南非、中非合作论坛共同主席国塞内加尔共同倡议举行这一峰会，展现出中非深化抗疫合作的决心，展现出双方以实际行动推动构建更加紧密的中非命运共同体和人类卫生健康共同体的意愿。 “发展中国家特别是非洲国家公共卫生体系薄弱，帮助他们筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重。”不久前在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上，习近平主席呼吁国际社会“加大对非洲国家支持”，彰显道义担当。“当前形势下，中国和非洲比以往任何时候都更需要命运与共、团结抗疫、共克时艰。中方将继续同非洲兄弟姐妹坚定站在一起。”习近平主席在同非洲国家领导人通话时所言，映照着“兄弟同心，其利断金”之志，承载着中国人民对非洲人民的深情厚谊。 中非是命运与共、志同道合的好朋友、好伙伴、好兄弟。在并肩抗疫过程中，中非人民心往一处想、劲往一处使。50多位非洲领导人或致电或发表声明，向中国表达慰问和支持。一些非洲国家在自身条件困难的情况下，依然设法筹集物资捐赠给中方。中方向50多个非洲国家和非盟提供多批次物资援助；中方已向非洲五个次区域及周边国家派遣多个抗疫医疗专家组；遍布非洲45个国家的中国医疗队积极为当地民众提供医疗保障，并开展抗疫培训近400场，为非洲数万名医护人员提供指导；中方同非方举办专家视频会议，毫无保留地开展诊疗技术交流；中国地方政府、民间机构、企业等纷纷伸出援手，向非洲国家捐款捐物；驻非中资企业还积极帮助当地改建新冠肺炎患者收治定点医院……患难见真情，中非人民心连心，恰如非盟轮值主席、南非总统拉马福萨所言：“中国是南非和非洲国家真正的朋友和面临困难挑战时可以依赖的伙伴。” 中非从来都是命运共同体，中非双方始终风雨同舟、休戚与共、肝胆相照。自1963年中国派遣首支援非医疗小组以来，中国先后累计派遣2.43万名医护人员前往非洲支援医疗建设，为两亿多人次非洲人民提供了医疗服务，为当地培训数以万计医务人员。2014年西非发生埃博拉疫情，中国第一个派遣包机运送紧急救援物资，第一个派出医疗队赴当地抗击疫情，为有关国家战胜疫情作出重要贡献。中国注重提升非洲各国的公共卫生能力，在2015年宣布的中非“十大合作计划”和2018年宣布的中非合作“八大行动”中，中方有关加强中非公共卫生合作的倡议落地生根，受到非洲国家普遍欢迎。中非公共卫生合作，也是中方始终秉持真实亲诚政策理念和正确义利观的体现。 中非友好关系经得起时间考验，坚如磐石、历久弥新。在并肩抗疫的历程中，中非友谊更见牢不可破。正如非盟委员会主席法基所强调：“非中是朋友，更是战友，没有任何事情能够改变或损害非中友好关系。” 中非团结抗疫特别峰会在即，必将进一步汇聚中非团结合作之力，为双方携手战胜疫情注入强大正能量。携手构建更加紧密的中非命运共同体的切实行动，必将不断为中非乃至世界的安全与繁荣作出重要贡献。 责任编辑：范斯腾 
北京日报：争分夺秒坚决打赢这场硬仗|2020年06月17日 04:34|原标题：争分夺秒坚决打赢这场硬仗 京平 “争分夺秒、主动出击”！着眼当前疫情发展变化，按程序报批后，北京将突发公共卫生事件应急响应级别由三级提升至二级，并相应调整防控策略。这是本市疫情防控的重大举措，再次警示我们形势之复杂、战局之严峻。 北京作为首都，疫情防控工作直接关系党和国家工作大局，关系全国疫情防控全局。6月11日以来，北京发生新发地批发市场聚集性疫情，已波及市内多个区，并引发外省关联病例。本起聚集性疫情，初步判定由人际传播或物品环境污染引发的感染所致，且密切接触者中出现了明确续发感染。与时间赛跑，与疫情的扩散赛跑，容不得我们有丝毫犹疑、丝毫侥幸。提升应急响应级别，是着眼疫情防控严峻形势的科学研判，是确保人民群众身体健康和生命安全的现实需求。只有坚决贯彻落实中央重要指示精神，把疫情防控作为当前最重要、最紧迫的任务来抓，始终跑在疫情的前头，我们才能把这次聚集性疫情控制住，坚决遏制疫情向市内外扩散，为疫情防控赢得宝贵的时间和空间。 强化底线思维，坚决背水一战。二级响应下，北京将继续坚持“三防”“四早”“九严格”，同时有15项加强版防控措施。从重点区域人员及密接者检测全覆盖，到严格农贸市场、菜市场、餐饮店、单位食堂等场所防控，全面规范开展环境消杀，从中高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京，其他人员非必要不出京，到恢复社区封闭式管理，调整公共交通限流比例，恢复各年级线上教学……一揽子政策举措，处置果断、防控精准，囊括了公共生活的方方面面，关涉到全市各区各部门各单位以及千家万户。新的战斗警报已经拉响，当此之时，这座城市的每一分子都要行动起来，各司其职、各尽其责，投入到这场与病毒的斗争，决不让来之不易的疫情持续向好形势发生逆转。 尽管面对诸多不确定性，但真正决定疫情走向的，是狭路相逢勇者胜的意志，是历经磨砺的强大组织力行动力，是众志成城、共克时艰的集体主义精神。各区各部门要坚决扛起责任，各级党组织和干部要冲锋在抗疫一线，紧紧依靠市民群众，共同打赢这场硬仗。要坚持“外防输入、内防扩散”，采取最坚决、最果断、最严格的措施，争分夺秒开展排查、检测、流调、溯源等工作，做到“应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收”，坚决阻断疫情传播渠道。广大市民尤须克服恐慌情绪，克服麻痹意识，强化防护意识，提高防护能力。科学规范佩戴口罩，勤洗手、常通风，不扎堆、不聚集，保持安全社交距离，注意食品安全，这些前期战疫期间形成的好习惯、好做法还要继续坚持。每个人从我做起筑牢抗疫防线，打赢这场硬仗就有了最广泛坚实的支撑。 疫情风险随时随地存在，常态化防控一刻都不能放松。只要一天没有取得最终胜利，就必须时刻保持“战时状态”。未来，北京将持续分析评估国内外及本市疫情，根据疫情变化动态及时调整防控措施。我们坚信，在党中央、国务院坚强领导下，在国家卫健委专家组具体指导下，在首都市民群众支持配合下，“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”，我们一定能够打赢这场疫情防控的硬仗，让首都人民放心，让全国人民放心。 责任编辑：范斯腾 
一波三折！三文鱼感染新冠病毒尚无证据支持|2020年06月17日 03:16|原标题：一波三折！三文鱼感染新冠病毒尚无证据支持 北京新发地市场突发新冠肺炎疫情，让三文鱼和新冠病毒两种八竿子打不着的事物关联起来。 人们最初认为：三文鱼没有肺，所以不能感染新冠病毒。 但一篇2019年发表在生物学期刊《Elife》上的论文显示，加拿大学者早前在三文鱼（鲑鱼）中发现一种太平洋鲑鱼（网巢病毒目）病毒（Pacific salmon nidovirus，PsNV），这种病毒侵袭三文鱼的鳃，又和冠状病毒是一个“目”的，三文鱼感染新冠病毒似乎有了“实锤”了…… 6月16日晚的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，相关人士介绍，进入到污染场所之前的三文鱼并没有检测出新冠病毒。 三文鱼究竟会不会感染新冠病毒？这个问题的答案可谓“一波三折”！真相到底是什么？16日，科技日报记者就此连线采访了业内专家。 人类对自然界物种的分类，遵循“界门纲目科属种”的规律，越往后还站在一起的，那亲缘关系就近。 新冠病毒，属于网巢病毒目冠状病毒科的β冠状病毒属。 而加拿大学者发现的三文鱼病毒――太平洋鲑鱼（网巢病毒目）病毒只是和新冠病毒属于同一个目。 “这种病毒并没有和新冠病毒在同一个科，只是同一个目，说明差异还是非常大的。”北京化工大学生命科学与技术学院院长童贻刚说，两种病毒的延长线经过很多级才重新交汇，说明其关系非常疏远。 如果从生物进化的时间轴看三文鱼的病毒和新冠病毒，更能理解二者之间的差距。“假设它们之间存在进化关系的话，是要进化上万年甚至更长的时间。”童贻刚说。 套用那句俗得掉渣的俗语：根本是两个世界的“毒”。 “所以它们极有可能不会共用同样的感染受体，人和水生生物的感染受体应该也是不一样的。”童贻刚解释，研究显示鱼类的ACE2蛋白和人的ACE2蛋白之间同源性非常低，相同的氨基酸很少，所以它们通过相同的受体被感染的可能性是非常小的。 因此，无论从二者的亲缘关系上看，还是从病毒的感染途径来看，即便三文鱼被证明能够被一种像新冠病毒的病毒感染，对三文鱼能感染新冠病毒这一论断的“证据支持”也是非常有限的。 “我们曾在甲鱼体内发现了和太平洋鲑鱼病毒很相似的病毒。”童贻刚说，尽管鱼和甲鱼在物种方面一个属于鱼类、一个属于爬行动物类，但却会感染网巢病毒目病毒，说明这个目的病毒在自然界分布广泛。 “其实任何一种病毒都有可能感染任何一种物种，比如大家都知道蚊子携带的病毒能感染人，而理论上说人和蚊子之间差那么远，似乎是不应该感染的。”童贻刚说，蚊子携带很多病毒，但有的能感染人，有的却不能。此外，一种病毒在不同的物种之间也并不一定感染同样的器官，因此无法从某种病毒感染鳃就类比成病毒用相同的策略在人类身上感染肺。 正因为任何病毒都有感染任何物种的可能，才会存在病毒的跨种传播。完全不相干的动物，它是有可能被感染的。以前没有感染过人的一些病毒，以后也有可能会感染人类，这也是符合病毒进化规律的。 “在病毒溯源工作中，会考量以前感染过的病毒最有可能再次发生感染，我们会怀疑有过‘前科’的物种发生感染人的情况，但是并不见得说跟这个病毒差别非常远的就不能感染。”童贻刚说。 童贻刚强调，感染与否是不能从理论上去推测的，这需要通过实验去验证，在没有实验验证的情况下进行推测都是不可靠的。 据报道，相关部门抽检时从切割进口三文鱼的案板上检测到了新冠病毒，那么是不是彼时在“刀俎”之上的三文鱼感染了新冠病毒呢？ “目前来看，三文鱼更可能是携带新冠病毒，而非感染该病毒。”童贻刚说，三文鱼还远远不是新冠病毒的中间宿主，只能是被动携带。而且，冷链运输的三文鱼都是死鱼，死细胞无法支持病毒进行复制和侵染的活动。 病毒和三文鱼的关系，更大的可能是感染了新冠病毒的人污染了鱼，鱼携带新冠病毒，然后经过了运输转移，进入了市场销售，随后引起人的感染。童贻刚认为，这提示在流行病的防控方面，可能需要进一步针对一些食品有所防范，包括关注鱼、虾、蟹等。新冠病毒作为RNA病毒，在冷链运输的情况下，在环境中的失活速度会有所下降，因此，对于一些需要冷链运输的食品，也应有所关注。 “如果实验证明，将新冠病毒注射到三文鱼活体或者三文鱼细胞中，三文鱼体内或细胞内的新冠病毒数量在增加，那就能够证实，新冠病毒有感染三文鱼的能力。”童贻刚说，如果不能扩增病毒数量，就表明没有感染能力。 “相关部门或许在开展相关的验证，如果验证有感染能力，在防控方面则需要考虑到鱼类在传播病毒方面的风险。”但童贻刚说，这种可能性很小。 （科技日报北京6月16日电） 来源：科技日报 责任编辑：刘光博 
部分航司近期进出北京航班可免费办理退票|2020年06月17日 01:36|原标题：部分航司近期进出北京航班可免费办理退票 新京报快讯（记者 裴剑飞）昨天（6月16日）晚上，北京举行新冠疫情防控第121场发布会。北京市政府副秘书长陈蓓会上宣布，6月16日即时起北京突发公共卫生事件响应级别由三级提升至二级。此外，记者获悉，目前已有包括国航、海航在内的多家航空公司提供针对进出京航班提供免手续费退票业务。 记者了解到，全国已有多个省份发布对来自北京的人员进行隔离的政策。临近端午假期，不少此前购买了出京航班的市民亟须更改行程办理退票业务，记者从中国国际航空、南方航空客服处了解到，目前已对部分北京相关航班免收退票手续费。不过记者也了解还有一些航空公司并未出台针对北京航线的“免收退票手续费”政策，此外，中国民航局官网也没有出台相关规定。 中国国际航空客服人员表示，购票日前在6月15日前，旅行日期在6月16日（含16日）――6月30日（含30日）之间，在航班起飞前提出退票的，可免收退票手续费。 客服人员还表示，申请免手续费退票还需满足下列4种条件之一的，并能提供信息截图或书面证明的，就可以申请在航班起飞前免收手续费退票。但是要求，从哪里买票就从哪里提交申请。另外，如果在航班起飞后，提出申请，则扣除相应的费用。 第一种情况，旅客在提交申请时，北京健康宝小程序上显示的当日乘机人本人健康状态为“集中观察”或“居家观察”。 第二种情况，旅客在提交申请时，国务院客户端小程序防疫行程卡上显示的当日乘机人本人行程卡为红卡、橙卡或黄卡。 第三种情况，旅客在提交申请时，能够提供乘机人本人已被隔离进行医学观察，或居家观察，或者是在北京中、高风险地区居住的书面证明。 第四种情况，按照目的地防疫政策要求，旅客由北京前往该地需要实施隔离观察等防疫措施。 昨夜，记者致电中国南航客服申请退票业务。在核对完记者的订票信息后，工作人员称，由于北京疫情防控原因，可以申请免费退票，但其表示具体的退票信息还是要以审核结果为准，他们会尽快审核，并将票款原路返还。记者注意到，就在记者申请完退票大约5分钟后，往返航班的其中一笔票款，就已经退回了支付账户。 南方航空客服人员介绍，旅客申请免手续费退票需要满足以下两个条件：一是购票日期在6月14日前，二是旅行日期在6月14日至6月30日之间的，可申请北京航线特殊处理，申请自愿退票，不收手续费。这名客服人员还表示，目前，针对北京疫情防控原因的特殊退票只能通过人工客服电话处理，具体能否申请成功也需要以实际审核情况为准，网站、APP暂不支持此项业务。 截至目前，除了国航、南航率先推出针对“北京疫情防控原因”的免手续费退票服务外，其余多家航空公司还未公开表态。 责任编辑：刘光博 
香港逐步放宽防疫措施 限聚令上限增至50人|2020年06月17日 01:26|原标题：香港逐步放宽防疫措施 限聚令上限增至50人 香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始16日表示，随着新冠肺炎疫情放缓，特区政府将公众场所群组聚集人数的上限放宽至50人，由6月19日零时起生效。 陈肇始16日在记者会上表示，特区政府考虑到最新的公共卫生风险后，也平衡了经济需要，以及社会整体对进一步恢复社交活动的期望，特区行政会议决定在公众地方进行群组聚集的人数上限可以放宽至50人。 她介绍，游戏机中心、健身中心、公众娱乐场所、派对房间、夜总会、卡拉OK等，聚集人数上限由原本8人放宽至16人。餐饮业务方面，非酒吧、酒馆类的餐饮场所，限制8人同坐一桌的限制将取消。蒸气浴等高风险设施继续暂停开放。 陈肇始说，新冠肺炎疫情难以在短期内消失，未来仍可能出现本地感染病例，市民需要在新常态中逐步恢复社会经济活动。在张弛有度的原则下，特区政府须平衡保障公共卫生以及对经济的影响等，她希望防疫措施进一步放宽能帮助中小企达到“保就业”的目标。 她表示，截至6月13日，香港进行了约29万个新冠病毒样本检测，特区政府正在以不同方法提高检测能力，在未来数月重点加强病毒检测。 特区政府卫生署卫生防护中心表示，截至16日下午4时，香港没有新增新冠肺炎确诊病例。香港累计确诊病例1112例。据香港医院管理局数字，目前共有40名新冠肺炎确诊患者在医院接受治疗，其中3人危殆，1人严重。至今共有1069名确诊或疑似病人康复出院。（总台记者 周伟琪） 责任编辑：范斯腾 
巴基斯坦接收第六批中国援巴抗疫物资|2020年06月17日 01:12|原标题：巴基斯坦接收第六批中国援巴抗疫物资 6月16日，巴基斯坦灾害局及中国大使馆等相关人员在伊斯兰堡国际机场为第六批援巴抗疫的到来举行接收仪式。 这是迄今最大一批来自中国政府的防疫援助物资。这批援巴抗疫物资总重68吨，包括检测试剂、N95口罩、医用口罩、防护服和护目镜等，总数量210万只/套，于5月30日、6月13和6月15日分三批次运抵。 中国驻巴基斯坦大使姚敬表示目前新冠病毒已在巴基斯坦蔓延，中国是巴基斯坦的亲密朋友和伙伴，中方要与巴基斯坦兄弟姐妹并肩抗疫。 巴基斯坦灾害局局长穆罕默德・阿夫扎尔表达了对中国政府和人民的感谢，他说这是中巴双方友谊和亲密关系的证明。他同时表示批物资将派发到巴基斯坦各省，由当地协调分配后使用。（总台记者 崔如） 责任编辑：范斯腾 
江苏：13个设区市采集各类监测样本7845份，全部为阴|2020年06月17日 00:50|原标题：江苏：13个设区市采集各类监测样本7845份，全部为阴 针对当前新冠肺炎疫情防控形势，6月13日，江苏省卫生健康委紧急部署，在全省水产品和农贸市场组织开展新型冠状病毒应急监测工作。 在市场监管部门配合下，全省13个设区市卫生健康部门工作人员迅速行动，随机抽取人流量较大的水产品和农贸市场，开展重点食品、重点环境和市场从业人员应急监测工作。 截至6月16日，共采集各类应急监测样本7845份。其中： 重点食品应急监测 采集鱼类、贝类、蟹类和牛肉、羊肉、禽肉等重点食品样本2663份，开展新冠病毒核酸检测； 重点环境应急监测 采集市场摊位、砧板、冷库和卫生间、洗手池等重点环境表面涂抹样本2677份，开展新冠病毒核酸检测； 市场从业人员应急监测 采集水产品和农贸市场从业人员咽拭子样本862份、肛拭子样本817份、血清样本826份，对咽拭子、肛拭子样本开展新冠病毒核酸检测，对血清样本开展新冠病毒特异性抗体IgM和IgG检测。 实验室检验人员加班加点工作，截至6月16日，实验室检测已全部完成，7845份样本的检测结果全部为阴性。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等异常症状，及时到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 来源：微信公众号“健康江苏” 责任编辑：范斯腾 
贵州拉网式摸底排查5月30日以来从北京来(返)黔人员|2020年06月17日 00:35|原标题：贵州拉网式摸底排查5月30日以来从北京来（返）黔人员 新京报快讯 据贵州省卫健委消息，6月16日晚，贵州省应对新冠肺炎疫情防控领导小组下发紧急通知，对贵州省“外防输入、内防反弹”疫情常态化防控各项工作做出部署。 通知要求，按照“两早两全、应检尽检”的要求，迅速组织对5月30日以来从北京市来（返）黔人员进行拉网式摸底排查，注意工作方式方法，积极引导相关人员做好个人健康情况申报，对14天内去过北京市新发地农产品批发市场或接触去过北京市新发地农产品批发市场人员的，一律从入黔之日起补足14天集中隔离医学观察和2次核酸检测；对14天内从北京市低风险地区来（返）黔的，按照“愿检尽检”原则，引导其进行核酸检测。具体内容如下： 各市（自治州）、各县（市、区、特区）应对新冠肺炎疫情防控领导小组，省应对新冠肺炎疫情防控领导小组各工作组： 近期部分地区陆续发生新冠肺炎疫情，引发社会的广泛关注。为慎终如始抓好“外防输入、内防反弹”疫情常态化防控各项工作，持续巩固疫情防控成果，现就进一步加强近期疫情防控工作紧急通知如下： 一、严格落实首站责任制，加强中高风险地区来黔返黔人员管理服务。各地要严格落实中高风险地区来（返）黔人员管理服务首站责任制，按照“两早两全、应检尽检”的要求，对全国中高风险地区来（返）黔人员，持有健康绿码和7天内核酸检测阴性合法证明的，抵达我省后再进行一次核酸检测，阴性者放行；无健康绿码或无7天内核酸检测阴性合法证明的，一律实行抵达我省后集中隔离医学观察14天和进行2次核酸检测，阴性者放行。要迅速组织对5月30日以来从北京市来（返）黔人员进行拉网式摸底排查，注意工作方式方法，积极引导相关人员做好个人健康情况申报，对14天内去过北京市新发地农产品批发市场或接触去过北京市新发地农产品批发市场人员的，一律从入黔之日起补足14天集中隔离医学观察和2次核酸检测；对14天内从北京市低风险地区来（返）黔的，按照“愿检尽检”原则，引导其进行核酸检测。各地要高度关注国内疫情风险变化信息动态，实时调整中高风险地区名单，有针对性地落实管控措施。 二、严格落实发热门诊、药店等重点机构管控，加强对发热病人的管理服务。各地和各级卫健、市场监管部门要进一步加强对发热门诊、药店等重点场所的管控，严格落实属地责任、条块责任。要加强发热门诊管理，凡是到医院发热门诊就诊的人员，一律进行核酸采样检测并详细登记信息，一旦结果为阳性要立即送将军山医院集中隔离治疗。要加强对药店的管理，零售药店不得向未能提供县级及以上医疗机构医生处方的人员售卖退热药，发现有发热等可疑症状人员或购买退热药的人员，要按照规范登记相关信息，并通知当地社区，立即将发热症状人员送到医院发热门诊就诊。 三、严格落实农贸市场、超市、冷库等重点场所管控，全面开展卫生清洁和防疫检疫工作。各地要切实履行属地责任，进一步加强对批发市场、农贸市场、超市、冷库等重点场所的管控，按照卫生防疫相关要求，对售卖、存储进口食品、生鲜食品、冷冻食品的批发市场、农贸市场、超市、餐饮场所以及储存场所等，全面开展日常清洁和消杀，并对相关从业人员进行抽样核酸检测，对环境和物品进行抽样检测。对经检验发现问题的要立即报告，并按照相关要求，第一时间采取管控处置措施。 四、严格把好商品货物检疫关，阻断涉疫风险货物入黔渠道。海关部门要认真履行职责，立即启动对进口商品特别是进口食品的抽样检验检疫，切实把好进口食物防疫安全关；要加强对走私冷冻肉产品的打击力度；对来自中高风险地区的货物、邮件、旅客行李等要严格进行消杀。对从其他口岸入黔的进口商品、食品要进行监管和抽样检测，严防相关涉疫风险货物经进口渠道流入我省。 五、严格落实快速反应机制，确保管控处置及时有效。各地要组建快速反应工作专班，实行24小时应急值班值守，强化部门间协调联动。要加强疫情防控物资调度和储备，确保重要物资及时保障到位。健全完善涉疫风险处置应急预案，持续开展涉疫突发事件应急演练，全面提升快速反应能力。一旦发现异常情况，要立即启动快速反应机制，按照相关工作预案开展应急处置，坚决做到第一时间发现、第一时间管控、第一时间流调，坚决阻断传播链，有效遏制疫情蔓延扩散。 六、严格加强面上防控工作，织密疫情社会防控网。认真落实国家疫情防控技术指南和有关规定，继续做好复工复产企业、校园、养老机构、福利院、监所、精神卫生机构等重点机构，机场、火车站（高铁站）、长途客运站、酒店、宾馆、旅游景区等重点部位，影剧院、图书馆、博物馆、商场、超市、公园等人员密集场所疫情防控工作，严格执行扫码通行和体温监测，落实预约分流、控流限流、通风消毒等措施，在医疗机构、公交车、地铁、超市、电梯等密闭公共场所要佩戴口罩，鼓励在相应入口处增设口罩售卖点。压实属地、行业、单位、个人责任，强化基层社区网格化排查管理，引导广大群众积极参与群防群控。要深入开展疫情防控宣传，普及防控知识，倡导科学佩戴口罩、垃圾分类投放、保持社交距离、分餐分筷、看病网上预约等健康生活方式，形成全社会共同参与疫情防控的良好局面。 来源：贵州省卫健委 责任编辑：范斯腾 
北京机场进出港航班取消量陡增，16日取消4成|2020年06月17日 00:16|原标题：北京机场进出港航班取消量陡增，16日取消4成 受疫情影响，北京进出港航班数量大幅下降。记者刚刚从飞友科技获得一组最新数据：6月16日，北京机场进出港航班取消量陡增，当天原计划执行786个航班，但最终取消了313个架次，取消量约40%，较6月15日翻了约一倍。 根据数据，6月16日，北京进港航班取消了162架次，占比40%，出港航班取消量有151架次，占比39%，相比较6月15日的数据下降明显。 前一日，6月15日北京首都机场起降665架次，较前一日环比减少20.26%，航班取消率59.41%；大兴机场起降378架次，较前一日环比减少18.36%，航班取消率65.05%。 实际上，根据数据，6月北京进出港航班取消率分别只有19%和18%，呈现回暖趋势。但受疫情冲击，北京航班量和客座率近日出现明显下降。 根据飞常准APP统计的最新机票预订指数显示，近两日前往北京的机票预订量下降到5月初的水平。从整体进出港客座率上看，6月15日北京进港客座率48.26%，较前一日环比降低22.29%，较上周一（6月8日）降低31.57%；出港客座率57.30%，较前一日环比降低14.19%，较上周一（6月8日）降低18.86%。 截至6月16日23：45，6月17日首都机场计划出港航班已取消（含可能取消）163架次，取消率41.48%；大兴机场计划出港航班已取消76架次（含可能取消），取消率39.79%。需要注意的是，航班计划数据实时更新，发布数据仅供参考。 携程刚刚发布的声明提到，目前各航空公司已陆续出台针对北京出港航班的特殊保障方案。截至记者发稿前，相关航司还没有对外公布退改具体细则，本端记者将持续关注并报道。 图片来源：飞友科技、飞常准APP、IC photo 责任编辑：范斯腾 
北京疫情防控调整二级响应 明确限制出京等24条措施|2020年06月17日 00:14|记者 老沙盘 责任编辑：刘光博 
北京进出港航班大面积取消|2020年06月17日 00:06|原标题：北京进出港航班大面积取消 来源：国是直通车 #北京市民确需离京要持7日内核酸阴性证明##北京疫情# 责任编辑：范斯腾 
一图读懂：北京106名确诊病例情况汇总|2020年06月17日 00:05|原标题：一图读懂 | 北京106名确诊病例情况汇总 责任编辑：范斯腾 
杨占秋:北京疫情不同于武汉 溯源清晰均与新发地有关|2020年06月17日 00:04|原标题：杨占秋：北京疫情不同于武汉 溯源清晰均与新发地有关 6月16日，新京报记者连线武汉大学医学部病毒所杨占秋解读北京疫情，杨教授说到，北京这轮疫情爆发不同于当时的武汉，应该是局部的区域性疫情，北京的疫情溯源明确，感染源均来源于新发地，只要控制住接触过新发地市场的人和物，疫情就可以控制。针对北京疫情应急响应上调等政策变化，杨教授认为北京后期的疫情政策会随着疫情的变化而变化。 责任编辑：郑亚鹏 
专家：北京疫情不同于武汉 溯源清晰均与新发地有关|2020年06月17日 00:04|原标题：杨占秋：北京疫情不同于武汉 溯源清晰均与新发地有关 6月16日，新京报记者连线武汉大学医学部病毒所杨占秋解读北京疫情，杨教授说到，北京这轮疫情爆发不同于当时的武汉，应该是局部的区域性疫情，北京的疫情溯源明确，感染源均来源于新发地，只要控制住接触过新发地市场的人和物，疫情就可以控制。针对北京疫情应急响应上调等政策变化，杨教授认为北京后期的疫情政策会随着疫情的变化而变化。 责任编辑：刘光博 
