胡锡进：请对疫情反复的现实做这些准备|2020年06月15日 23:54|原标题：胡锡进：请对疫情反复的现实做这些准备 我们能够一边坚决抗疫，一边保持其他重点议程不受或少受干扰，让抗疫的强度处在科学所鼓励、要求的水平上，既不降低，也不无限提升它。 北京是首都，它的疫情暴发自然在全国容易引发震动。然而无论北京市还是全国的公众，都有必要在积极配合抗击这波疫情的同时，保持一份心理层面的从容。这份从容对维系中国恢复经济的大氛围有着重要价值。 我们必须接受疫情会在中国反复出现的现实，这种接受的主要表现就是，我们能够一边坚决抗疫，一边保持其他重点议程不受或少受干扰，让抗疫的强度处在科学所鼓励、要求的水平上，既不降低，也不无限提升它。 老胡认为，从总体看，不能不说，中国社会对疫情的整体敏感度高于欧美社会，这有很积极的一面，但我们同时要有任何事情一旦过头都可能有负面影响的意识。 观察欧洲社会对疫情的“不太在乎”，我们不能随意效仿，他们有他们的模式，更有他们的问题。但他们的另一种态度至少可以成为我们如何搞好长期抗疫的一个参数，提醒我们处在一个不同抗疫模式事实上不断竞争的世界上。 以后的抗疫很可能就像连续剧一样，这里止住了，那里可能又会冒出来，我们将不得不在摸索中做出选择：把通过“地毯式”防控在尽可能短的时间里对每一次疫情都清零，变成通过总结经验搞精准防控，但要为此承受一点不确定性。我们的总目标应是把疫情在大多数时间里控制在零病例附近，而不是追求它的绝对零值。 中国各地需要不断磨砺快速发现新病例以及及时追踪感染链的能力，这应当成为我们大家安全感的最重要支柱，而不是让我们的安全感必须建立在所在城市真的是零病例，而且所有来城市的人没有一个是病毒携带者。中国要在疫情持续的世界上保持开放状态，这是我们必须建立起来的集体态度。 现在要防止两个因素推动这一波抗疫出现超过科学所鼓励的层层加码，一是民众心理的惊慌，二是各地官员对只要出事就可能被追责的忧虑。中国的抗疫需要经过一次战役就形成上一个台阶的成熟。北京这一次的表现在速度、力度和恰当性上都受到了广泛好评和认可，老胡强烈希望，这会成为中国应对抗疫常态化开展精准防控的一次真正探索。 来源：胡锡进观察 责任编辑：范斯腾 
一图看懂：北京4天79例确诊，是这么感染的|2020年06月15日 23:34|原标题：一图看懂 | 北京4天79例确诊，是这么感染的 责任编辑：范斯腾 
北京疫情六问|2020年06月15日 23:07|原标题：北京疫情六问 新京报讯（记者 李玉坤）从6月11日起，北京的确诊病例持续增加，目前，这一波疫情已经有近80人确诊。 已经连续56天无本地报告新增确诊病例的北京，为何突然出现疫情？病毒来源于哪里？是否需要封城？记者对这些问题进行了梳理解答。 此轮疫情的0号病人是谁？ 此轮北京疫情，最早确诊的病例来自于西城。 6月11日，北京市政府新闻发布会通报了一起新冠肺炎确诊病例。病例唐某某，男，52岁，北京市人，家住西城区月坛街道西便门东大街。这是时隔50多天后，北京再次出现新冠肺炎确诊病例。 当天通报的一个情况引起了大家的注意：“患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史”。北京很早就没有了本土病例，此前的防控重点已经是防输入为主，唐某某的情况引起了大家的疑问。 6月12日，北京确诊6人，6人都有新发地批发市场出入史，此后公布的确诊病例也多与新发地有关。 6人中，丰台的两人都是中国肉类食品综合研究中心员工，其中一人刘某某，5月29日曾去青岛出差。官方通报显示，刘某某与北京市西城区6月11日确诊病例唐某某，在北京新发地菜市场有过交集，唐某某6月3日曾到新发地采购肉类产品，刘某某6月5日曾到新发地采样。 从目前的公开信息来看，尚没有病例早于6月3日（唐某某去新发地采购的时间）出入新发地。不过，在今天公布的36例病例详情中，病例18也是同一天去新发地采购，这名61岁的河南人住大兴区观音寺街道，6月3日到新发地市场采购，10日晚出现咽痛等症状。 6月15日晚，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友接受央视采访表示，这次疫情的第一例病例是在6月6号发病，6月13号报告的一例病例是在6月5日发病。此外，还有一些未发现的病例，可能还会把时间往前推。 吴尊友认为，北京突然出现本土新冠疫情，有两种可能性。一种可能，批发市场里被新冠病毒污染的海产品或肉类是源头。另一种可能，出入新发地批发市场的人是传染源。他倾向于第一种可能。 病毒从哪里来？北京市疾控中心杨鹏接受媒体采访表示，北京新发地的病毒溯源正在调查中。通过全基因组测序发现病毒是从欧洲方向来的，初步判定与输入性有关。但病毒到底怎么来的，还无法确定。有可能是污染的海产品或肉类，或者进入市场的人通过分泌物进行传播。 吴尊友也认为，北京此次疫情病毒来源的最大可能，是从北京以外的地区带到了北京。研究人员在病人体内、新发地环境采样毒株，与北京和中国此前流行毒株、以及全球的毒株进行比较，发现最有可能是来自欧洲。 新冠疫情发生后，专家分析全基因组测序得来的单倍型，可以看出不同地点取样病毒的演化关系，也可以溯源病毒的传播来源。比如，最近加拿大不列颠哥伦比亚省公布，该省的病毒毒株主要来源于加拿大本土和美国、欧洲。 当然，这个“方向”指的是病毒的演化关系，尚无确切证据表明是直接来源。目前，公开的病毒库中尚未有北京此次爆发的毒株RNA序列提交。 按照吴尊友的解释，“欧洲的”病毒不代表来自欧洲国家，不能说明病毒就是由欧洲直接传入。具体还有待于进一步的收集信息来帮助判断。 中国疾病预防控制中心表示，6月13日，已完成北京相关病例样本病毒全基因组序列测定和分析，并正在积极开展病毒溯源。 北京此轮疫情发生后，很多饭店都下架了三文鱼等海鲜产品。 对次，吴尊友表示，我们不能因为在切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，就下结论说三文鱼就是传染源。也可能案板主人就是一个新冠病毒感染者，他在讲话过程中飞沫落到了案板上；比如，可能前来采购的客人是新冠病毒感染者，在与主人交流或砍价的讲话过程中造成案板被污染；还有可能案板主人销售的其他物品是被污染的，带有新冠病毒，也可以污染案板。 目前研究显示，新冠病毒所属的β冠状病毒只感染哺乳动物。目前，已经有猫、狗等感染新冠病毒的证据。新冠病毒侵入细胞所结合的细胞表面受体是ACE2，虽然ACE2在鱼的细胞内也存在，但伦敦大学学院（UCL）的研究团队5月1日在预印本平台bioRxiv发表的论文显示，新冠病毒可以与哺乳动物宿主的受体蛋白同源物形成稳定复合体，但同鱼类、鸟类或爬行类动物的受体无法形成稳定复合体，因为鱼类很难感染新冠病毒。 不过，海鲜的冷链运输确实给病毒的传播带来可能。吴尊友称，病毒的生物样本通常都是在低温下保存。温度越低，病毒存活的时间越长。在批发市场，很多海产品都是冷冻储存，在这样的环境下，病毒能够存活很长时间，传染人的几率也更大。 疫情让新发地成为焦点。 新发地批发市场始建于1985年，这片位于南四环外的批发市场，如今占地达1680亩，比北京绝大多数的大学校园大得多。 有数据显示，新发地承担了北京约80%的农产品供应。每天有上万人、3000多辆大货车从全国各地涌入。2019年，新发地批发市场交易量1749万吨，交易额1319亿元人民币。在全国4600多家农产品批发市场中，新发地市场交易量、交易额已连续17年双居全国第一。 因此，新发地的疫情备受关注。新发地巨大的人流量和辐射力，使得流行病学调查的范围扩得非常大。但吴尊友认为，此次新发疫情前，北京已经连续50多天没有本土确诊病例，按道理说这里不应该有病毒。只有把所有人流和物品都查清楚了，才有可能展现出全貌。 在全球，海鲜批发市场的感染屡屡发生。6月初，韩国世宗市的海洋水产部有27名职工被确诊感染新冠肺炎，感染路径尚不明确。 武汉疫情爆发后，很多研究者关注了wet market种售卖的动物和动物制品。广东省生物资源应用研究所研究院陈金平等人在早前的关于新冠宿主研究的论文中表示，控制疾病传播的重要一点是确定新冠病毒的动物来源，华南市场出售各种动物，并且数量和种类都非常动态，尚不清楚哪个动物开始了第一次感染。 这次新发地爆发的疫情，很多专家认为也是一次“机会”。浙江大学生命科学研究院教授王立铭撰文称，由于武汉华南海鲜市场在关闭消杀之前未能采集动物样本，科学家们未能在活体动物体内检测到新冠病毒，也没有办法找到新冠病毒的中间宿主。新发地病例给新冠病毒的中间宿主的确定、进一步管控新冠肺炎疫情提供了机遇。 目前，北京丰台区花乡地区是全国唯一疫情高风险地区，还有十几个街道位列中风险地区。北京的疫情走向成为全国关注的焦点。 “所有病例都与新发地市场有关，没有看到无传播途径的病例，说明防控处于疾病扩散的早期。按照目前的处置力度与速度，这场疫情可控。”上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏6月14日晚撰文表示，但新发地市场的吞吐量惊人，后续是否会出现新的爆发点现在不可知。 广西疾病预防控制中心主任医师卓家同在接受媒体采访时表示，未来20天到30天对北京来说非常重要。 6月11日至14日，北京4天累计新增本地确诊病例79例。截至目前，已有丰台区、大兴区、西城区、海淀区、房山区、朝阳区、东城区、石景山区8个区报告新增本地确诊病例。疫情已经波及到河北，6月15日，河北省卫健委报告了与北京新发地有关的新增3例确诊病例和1例无症状感染者，四人是安新县的一家四口。 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光认为，未来确诊人数会增高几天，然后被控制，这是顿挫型第二波疫情，北京不会成为第二个武汉。 北京确诊病例的大量增加，也是因为将检测的面扩得非常广。6月14日，按照“应检尽检、愿检尽检”原则，全市核酸检测机构共检测76499人，结果阳性59份。 截至6月14日2时，新发地市场周边11个小区人员应检39491人，实际采样已完成41510人，检测6284人，检测结果为阴性；14天内出入新发地市场内人员，累计完成采样29386人，完成检测12973人，核酸检测结果阴性。 吴尊友表示，几万人只有50多个阳性，说明扩散范围比较小。并且都处于临床早起，大部分甚至没有症状，说明北京的措施是及时的。 他认为，目前是局部的疫情，影响有限，对整个北京市来说，没有必要做响应的调整，对于个别区的调整是可以的。“未来三天北京报告的病例数，决定了疫情的走向。明天后天的报告数不大增长，就说明疫情就稳定在这个规模了。” 是否重启小汤山？ 曾经作为SARS收治医院的小汤山，在新冠疫情早起，北京就开始着手改造。 1月23日，小汤山作为市级定点收治后备医院。经北京城建集团、北京建工集团、北京建筑设计研究院等有关单位，1.5万余人经过53天的昼夜设计及建设施工，3月15日应急改造工程顺利完成。新建和改造共计82067平方米，建设床位1600余张。 3月16日起，北京启用小汤山医院，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似病例及轻型、普通型确诊患者治疗。北京从全市22所市属医院，抽调1000人的医疗团队。4月28日，小汤山完成阶段性任务，最后一名患者出院。 此次北京又出现大量本土病例，是否要启用小汤山？吴尊友表示，“得有预案，做到有备无患，不能等疫情大了之后才做准备。宁信其有，不可信其无。我们的乐观也是建立在有充分准备、全面落实防疫措施的基础上，而不是盲目的乐观”。 记者了解到，除了小汤山外，北京构建了“3+2”的市级救治体系。 今年5月17日，在北京市新冠防控第107场发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组医疗保障组副组长、北京市卫生健康委主任雷海潮介绍，在此次新冠防控中，未来北京将保持“3+2”的市级救治体系。“3”是指地坛医院、佑安医院、解放军第五医学中心，“2”是指小汤山医院和中日友好医院。“这次虽然没有启用中日友好医院，但它也是北京救治的重要后备力量。未来，中日友好医院主要对外籍患者提供救治。” 新京报记者 李玉坤 责任编辑：刘光博 
吴尊友：疫情由其他地方带到北京，这点已很明确|2020年06月15日 22:34|原标题：吴尊友：疫情由其他地方带到北京，这点已很明确 病毒究竟从何而来？如何做到可防可控？今晚，白岩松连线中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友，为您解读。 吴尊友介绍，北京新发地和武汉华南海鲜市场有一定的相似性。有没有共同的规律，正在思考探索。这类市场都有潮湿、阴冷的地方，适合病毒生存。对于北京疫情，目前非常清楚，不是源于北京，而是由其他地方带到北京，这点已经很明确了。 责任编辑：张申 
四川1例疑似病例转为确诊，其丈夫为北京确诊病例|2020年06月15日 22:14|原标题：四川1例疑似病例转为确诊，其丈夫为北京确诊病例 据四川卫健委消息，2020年6月15日，四川省雅安市石棉县报告确诊1例新冠肺炎省外输入性病例，引发社会广泛关注。为此，省卫生健康委应对新型冠状病毒疫情防控专家组组长、省疾病预防控制中心主任医师祝小平对相关情况进行了解答。 据祝小平介绍，新增的1例新冠肺炎确诊病例6月9日自北京乘海航HU7147航班到成都，然后乘私家车返回雅安市石棉县。6月14日，患者在获知丈夫在北京被确诊为新冠肺炎的消息后前往石棉县人民医院就诊，被诊断为疑似病例，6月15日经核酸检测为阳性订正为确诊病例（普通型），患者目前正在石棉县人民医院（新冠肺炎定点救治医院）隔离治疗。经排查，病例现有密切接触者111人，我省正严格按照有关法律法规要求开展密切接触者追踪管理、流行病学调查及消毒等工作。 祝小平说，从目前的已知信息看，近日北京新冠疫情反弹主要集中在新发地市场周围，在新发地工作的员工及家属、密切接触者感染风险较大，疫情仍然较为局限。我省本例病例为北京确诊病例的密切接触者，疫情发生后，病人已被立即收治在定点医院进行集中隔离治疗，同时已第一时间派出省级专家组赴石棉县指导疫情防控工作。目前正利用大数据等技术手段，已初步明确病例入川后的活动轨迹并迅速广泛开展病例密切接触者搜寻调查工作，其他各项防控措施正有序落实中。在开展常态化疫情防控工作的同时，我省进一步加强了对全省农贸、生鲜市场的监管、消毒和卫生管理，对环境及重点产品开展了新冠病毒监测检测工作，目前无阳性样品检出。请广大群众放心，更没有必要感到恐慌。请大家继续保持勤通风、人群密集处戴口罩、烹饪时生熟分开、勤洗手、少吃生冷食品等卫生习惯，如出现发热、咳嗽等症状，一定要全程做好个人防护，及时就近到发热门诊就诊。14天内有中高风险地区旅行史和新冠肺炎确诊、疑似病例接触史的，应主动配合社区落实各项管控措施。 责任编辑：张申 
吴尊友：未来三天是北京面对疫情的关键时间|2020年06月15日 22:03|原标题：吴尊友：未来三天是北京面对疫情的关键时间 今晚的《新闻1+1》中，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友表示，未来三天，是北京这次面对疫情的关键时间，在这三天北京报告的病例数，决定了疫情的走向。北京在6月11日出现疫情，12日、13日很快响应，及时控制了疫情发展。对于已经感染的病人，要发病就在明天后天，报告数不太增长的话，可以说，基本就稳定在这个规模了。 责任编辑：张申 
北京22地区中风险后，你需要这份指南|2020年06月15日 21:59|原标题：北京22地区中风险后，你需要这份指南 6月11日至14日，北京四天累计新增本地确诊病例79例。 截至目前，已有丰台区、大兴区、西城区、海淀区、房山区、朝阳区、东城区、石景山区8个区报告新增本地确诊病例。15日北京新增12个疫情中风险地区，目前已有22个街乡为中风险，此外，丰台区花乡为全国唯一疫情高风险区。 疫情对衣食住行有何影响？应如何防护？口罩要囤吗？生活必需品是否会断供？端午临近，出京是否会受影响？ 6月15日，新京报记者全面梳理交通出行、物资保障、日常防护等领域措施，建议大家科学防护，不必恐慌。 受新冠肺炎疫情影响，目前，北京新发地周边的多条道路已经封闭，同时，途径公交也采取了绕行甩站措施，由于穿越了大兴区的几个疫情中风险街道，地铁4号线也将加开临客，减少乘客聚集。 北京能否重启机动车尾号不限行？ 近期，有市民关心由于疫情反复，想每天自驾上下班，希望北京市能重启机动车尾号不限行的措施。对此，新京报记者咨询了北京市交通部门，工作人员表示，目前还没有这方面的消息，需要由市里统一决策，而且要根据总体风险等级来确定。 从今年春节后，为控制公共交通满载率，北京市在近4个月内未实施“尾号限行措施”，随着疫情的好转，路面交通日益加剧。今年5月29日，北京市政府发布消息称，6月1日起，北京恢复机动车尾号限行措施。当时，市交通委发布解读文件称，自5月份以来，道路交通压力持续回升，市民希望恢复尾号限行措施的呼声高涨。 新发地长途客运站6月13日起停运 位于新发地市场周边的新发地长途客运站从6月13日停运，已购票乘客可以办理退票业务，具体情况可拨打83728005与83728015进行咨询。 地铁4号线加开临客 随着大兴区高米店街道、西红门镇、林校路街道升级为中风险地区，有不少乘客担心，这些区域涉及北京地铁4号线多个车站，乘车如何才能确保安全。新京报记者从京港地铁获悉，针对目前的疫情，将适时加开临客，保障乘客安全。 京港地铁将持续强化各项消毒、通风、测温等防控措施，为乘客安全、顺畅出行保驾护航。特别是对重点地区周边车站的各区域、各类设备设施，保持高频次消毒。为减少乘客聚集，京港地铁各线始终按最大运输能力编制列车运行图，高峰时期将根据客流情况适时加开临客，在所辖4条线路所有车站实施体温检测，如遇体温异常者，工作人员将引导其进入隔离区，并将协助拨打120送医。 北京地铁各车站安检设备、闸机每小时消毒一次 针对当前疫情防控工作，北京地铁通过强化消毒、测温、通风等措施坚决防止疫情通过交通工具传播、扩散。 截至目前，全部车站均保持进站测温措施，截至目前共在164座车站布设非配合式热成像测温仪459台，其他车站采取手持测温仪测温。同时，每天对车站公共区域开展定时消毒，对乘客经常接触的部位，如车站安检设备、自助售票设备、闸机、楼扶梯把手、电梯轿厢等每小时消毒一次。 北京地铁提醒乘客，为进一步做好首都的疫情防控工作，保证市民平安出行，也请广大乘客积极配合进站测温，全程佩戴口罩乘坐地铁，做好个人健康防护工作。 新发地地区交通管制，北京公交5条线路采取绕行等措施 从本周一（6月15日）首车起，受北京新发地地区交通管制影响，北京公交集团共有5条线路受影响，其中4条线路采取绕行甩站措施，1条线路采取区间措施。 采取绕行甩站线路： 1、423路（明春苑-阜成门）受银地东路管制影响，双向甩陈留村、天伦锦城南门、银地家园南、银地家园东、新发地桥西5站。 2、497路（郭公庄西-木樨园桥）受丰台南路管制影响，双向甩西白家窑、白盆窑、白盆窑东、银地家园、新发地桥西、新发地桥北、马家楼桥北7站。 3、353路（富丰桥西―万源路）受丰台南路管制影响，双向甩新发地桥西、银地家园、花乡桥东3站。 4、483路（西红门西站-丰台路口）受银地东路管制影响，双向甩陈留村南口、陈留村、天伦锦城、银地家园东、新发地桥西5站。 采取区间措施线路： 1。快速直达专线160路 （天路锦城南门-地铁角门西站），发地铁角门西站至益辰欣园小区区间，双向甩西白家窑、白盆窑、银地家园南（北行）、天伦锦城南门4站。 近期，包括山东、浙江、四川、辽宁、黑龙江、内蒙古、福建、河南等地部分城市发出通知，要求对从北京西城、丰台等疫情中、高风险地区抵达当地人员进行集中隔离，有的地区在隔离基础上要求进行核酸检测。 另外，截至6月14日，国内多个重要城市以健康码作为入住重要凭据 端午临近，疫情当前建议大家尽量减少出行。出行的市民可提前询问当地相关政策，提前安排出行。 多地对来自北京中高风险地区人员采取隔离措施 四川省 6月14日四川发出通知，自6月14日起，来自北京市高风险地区（街道或乡镇）的入（返）川人员均须实行14天集中隔离医学观察，来自北京市中风险地区（街道或乡镇）的入（返）川人员均须实行14天居家医学观察。通知还进一步明确，北京市入（返）川人员按照其出发地的风险等级进行个人健康管理。 辽宁省沈阳市 日前，沈阳桃仙国际机场疫情防控指挥部发布通知，根据辽宁省疫情管控最新措施，2020年6月13日20：00起，对从北京市丰台区，西城区月坛街道，房山区长阳镇来辽人员采取14天集中隔离管控措施，请相关旅客提前做好准备。 重庆 对高风险地区来渝返渝人员实行14天集中隔离医学观察，对中风险地区来渝返渝人员实行14天居家医学观察。同时做到发现疫情2小时报告、12小时完成核酸检测、24小时完成流调。 部分地区在隔离基础上增加核酸检测 黑龙江省大庆市 大庆市新冠肺炎防控指挥部发布通知，鉴于当前北京市疫情防控形势迅速升级，从即日起，对北京来返庆人员均需隔离21天。 通知要求，从即日起将全北京市纳入中高风险级别管控，对于北京市来返庆人员全部按照中高风险地区管控政策执行，施行“14天集中隔离+7天居家隔离”的政策。也就是从北京前往大庆，不管是否来自高风险等级的街道、乡镇，都需要在当地直接隔离21天。 同时要求，凡中高风险地区或途经中高风险地区来庆返庆人员均施行健康筛查和必要管控，细化执行“落地即检”要求，精准落实中高风险地区入庆人员的核酸检测报告检查、核酸检测、隔离观察、对接转送等工作。 内蒙古自治区通辽市 内蒙古通辽市于6月14日凌晨发布通告，6月13日零时后，所有从北京市西城区、丰台区、房山区等疫情风险等级为中、高风险地区进入通辽市的人员，须向所在派出所、社区（嘎查村）主动申报个人健康情况，并一律实施“14天集中隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施；6月13日零时前，从上述中、高风险地区进入通辽市人员未满14天的，一律执行居家隔离医学观察至期满14天。 河南省鹤壁市 中高风险地区入鹤人员一律实行“集中隔离14天+2次核酸”措施，全市居民非必须不要前往国内疫情中高风险地区。 福建省厦门市 厦门市疾控中心15日发布通知，自即日起，凡是有北京高风险区域活动史的，来厦（返厦）后须集中医学观察14天，有中风险区域活动史的，须集中或居家医学观察14天。中高风险地区入厦人员需提供7天内“1+1”（1次核酸检测+1次血清抗体检测）检测合格有效证明，无法提供的应在入厦时接受相关采样检测。解除医学观察前1天再进行1次核酸检测，检测合格后可解除观察。 部分地区凭健康码绿码仍可入住酒店 截至6月14日，国内多个重要城市以健康码作为入住重要凭据。以此为凭据，北京丰台、大兴等区居民只要不在风险等级提高的几个区，均可自由住酒店。新京报记者了解到，目前，上海广州等地酒店可凭健康绿码入住。 上海一家五星级酒店客服表示，只要有关部门放行即可，在酒店，健康码是绿色、体温正常的旅客即可入住。上海机场客服也表示，对进入上海的旅客将查验行程记录并测量体温。 记者14日下午致电广州一家五星级酒店，值班经理表示，对于北京旅客，目前尚未接到有关部门的要求，一般旅客持健康绿码、体温正常即可入入住。 南京一家五星级酒店的大堂经理告诉新京报记者，14日刚接到相关部门通知，对有北京行程的旅客，健康码是绿码、体温正常即可入住，相关部门后续可能会查验旅客信息。 成都一家五星级酒店客服告诉新京报记者，酒店当天接到政府部门的通知，不接待有北京西城、丰台、房山等三个区内的4个疫情中风险地区行程的旅客。 小学一二三年级暂停返校，已复课年级学生可自愿居家学习 为应对疫情，北京委教育工委、市教委近日启动应急预案，对校园疫情防控进行调整，暂停小学一、二、三年级原定6月15日的返校复课，暂停校外培训机构恢复线下课程和集体活动。已返校复课各学段、各年级目前继续遵循既定安排，根据疫情防控形势变化动态调整教育教学。 目前北京已返校复课年级的学生，经家长和学校沟通后，可自愿选择居家在线学习完成本学期学业。 初高三毕业年级学生，将在中高考前14天结束学校生活，进行居家复习，最大限度确保学生安全。 市教委提醒，家长如果发现孩子不舒服，要及时与学校沟通。家长或与孩子共同居住的家庭成员，一旦出现发热等情况，要及时就医，做好防护和隔离，并在第一时间向孩子所在学校报告，安排好孩子居家学习生活。对于瞒报、漏报、谎报等情况，家长需承担相应法律责任。 上课期间全程佩戴口罩 6月15日，北京市教委发布了7条校园“新规”。其中要求继续实施校园相对封闭管理，师生员工进校一律核验身份和检测体温，校外无关人员一律不准进校。师生、员工在校园内包括上课期间都要全程佩戴口罩，室外活动、体育锻炼时，在不聚集且保持社交距离的前提下，可以不戴口罩。 另外，加强师生员工及家庭成员健康监测，学校继续实施“晨午晚检”“日报告”“零报告”等制度。除特殊天气情况外，教室和办公室应保持全天开窗通风。公共设施需要每日消毒，主要是楼梯扶手、电梯按钮等人们共用的设备。 对食堂工作人员建立健康监测制度，每日晨、午、晚测量食堂全体人员体温并做好登记，严禁外来人员进入厨房，接货人戴口罩、手套并保持一定距离在食堂外验收。 风险地区多个年级已停课 西城 北京市西城区月坛街道和金融街街道此前确定为中风险地区，6月15日起，这两个学区内的中学非毕业年级、小学四至六年级停课。 新京报记者从西城区多位中小学老师处获悉，6月14日晚间，西城区教委下发紧急停课通知，由于西城区月坛街道和金融街街道确定为中风险地区，通过综合评估，根据当前防控形势，西城区委区政府决定月坛学区和金融街学区范围内中学非毕业年级、小学四至六年级自6月15日起停课。要求各校做好居家学习、线上教学指导等工作。 15日上午，记者探访西城区宏庙小学、北师大实验中学，从学校工作人员处证实了上述信息。 丰台 在6月13日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第114场新闻发布会上，北京丰台区副区长初军威介绍，新发地市场周边3所小学、6所幼儿园已返校的班级立即停课，未返校的班级暂缓复课。据媒体报道，截至6月15日，新发地周边至少20所中小学、6所幼儿园已停课。 大兴 大兴区高米店街道、西红门镇、林校路街道目前已经升级为中风险地区。新京报记者6月15日从大兴区获悉，该区中风险地区的11所小学所有年级居家线上学习，15所幼儿园及办园点全部停园。 此外，位于以上地区的兴华中学仰山校区、兴海学校、金海学校、景山学校大兴分校等9所中学发布通知，要求非毕业年级的学生居家学习，初高三毕业班的学生可以选择自愿到校或居家学习。如有新发地接触史的学生或教职员工，一律居家隔离，暂缓返校。 昌平 昌平区教委6月14日向辖区教育系统发布提示，昌平区全面排查师生员工行动轨迹，5月30日以来若有师生员工及家庭共同生活人员与新发地市场等有密切接触的，或与确诊病例密切接触的，一律不得到校，居家隔离观察，并主动到社区报到并根据社区防疫要求进行核酸检测。 已返校复课年级的学生，经家长申请，学校批准，学生可继续居家学习。各中小学、幼儿园要坚持疫情防控为主，对假期前三周的教育教学安排进行再梳理再调整，严格落实初高三毕业年级在中高考前14天结束学校生活的要求，进行居家复习。 东城区教育考试中心6月13日晚在微信公众号上发布《致适龄儿童家长的一封信》，要求适龄儿童父或母或其他法定监护人，以及共同居住的家属，5月30日以来曾赴新发地农副产品批发市场的，暂不入校登记。无法到现场办理入学登记审核的家庭，可提前与服务片小学取得联系。 西城区教育考试中心发布了《关于登记入学工作的通告》，明确了受疫情影响的家长可申请延期。出现困难的市民可与登记小学通过电话联系沟通，根据小学要求另行安排登记审核。 房山区教委通知所有一年级新生入校审核工作暂停，后续将采取线上方式进行审核，线上审核内容和提交材料渠道，将通过学校和房山教委微信公众号通知。 口罩要科学佩戴，目前不用囤货 近日北京天气炎热，口罩还要继续戴吗？ 针对当前疫情形势的变化，北京市政府有关部门已多次提醒市民，坚持做好个人防护、科学规范佩戴口罩。北京市疾控中心副主任庞星火还提醒，要时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩，不规范佩戴口罩难以起到保护作用。 口罩类似的防护物资会不会因为疫情的突如其来而断货？有必要囤积一些吗？ 据北京日报报道，目前市面上防疫物资均供货充足，大型连锁药店及电商平台货源稳定，市民无需紧张囤货。 此外，还有销售平台将首批200万口罩及30万瓶酒精、30万瓶消毒液、20万瓶洗手液等防疫物品紧急调拨到位，面向北京市民平价开售，后续还将持续加大各类防疫物资供应力度。 北京提醒市民勿生食水产品 除了佩戴口罩之外，当前做好个人防护还应勤洗手、常通风、不扎堆、不聚集，保持安全的社交距离。莫去人多地方闲逛，不是必须去的地方别逛。 北京新发地近日发生聚集性疫情，并在三文鱼案板上面发现了活性病毒，引发对三文鱼传播新冠病毒的传闻。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友6月15日下午接受媒体采访时表示，三文鱼案板发现活性病毒不能说明太多问题，有可能是污染，比如工作人员或客户等感染的人，在这个案板前讲话、飞沫的喷出，都可能造成案板污染。 吴尊友表示，案板查出阳性不能说明任何问题，不能提示三文鱼就是造成这个传播的源头，没有任何直接的证据。现在环境采样的工作还在进行中，需要全面的环境检测结果来说明问题。 不过，由于此次疫情相关工作正在开展，北京市疾控中心还是提醒市民，要注意食品安全，饭前便后，要洗手，生熟要分开，加工生熟食品的用具也要分开，例如刀具、砧板等。食材特别是肉食一定要烧熟煮透，避免生食水产品。 出现发热症状要及时就近诊疗，避免乘坐公共交通工具 北京正在对5月30日以来去过新发地市场或接触过市场的人员开展筛查，进行核酸检测。这些工作由社区按照要求有序开展。5月30日以来，与市场有接触人员应该主动向社区或单位报告。 北京市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，去过新发地市场的，除报告外，应及时就近到设有发热门诊的机构进行诊疗，可以拨打120，乘坐专用的车辆进行诊疗。力争做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。 同时，北京市疾控中心副主任庞星火也明确，除到过市场或者与市场销售人员有密切接触的，其他没有接触过新发地的相关人员，没有症状，建议不去医疗机构检测核酸，如果有相关症状，做好防护，去就诊。没有到过新发地的市民，想做检测，联系医学实验室，预约后进行检测。 庞星火提示，如已出现症状应及时就近诊疗，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。 新京报记者多方采访得知，目前北京生活必需品供应充足，建议大家理性购买，不要囤积。 北京市商务局二级巡视员王洪存表示，新发地暂时休市以来，目前全市生活必需品总体供应平稳，秩序良好，主要商超的供应比较稳定。 北京市市场监督管理局副局长陈言楷14日通报，截至当时，全市共出动1454人次，检查商户1231户。未发现囤积居奇、哄抬物价等行为。 北京启动临时蔬菜政府储备 北京市商务局二级巡视员王洪存15日下午介绍，新发地暂时休市以来，按照市委市政府相关工作部署，市区商务部门、行业协会、商业服务业企业积极应对，全力保障生活必需品供应稳定，多措并举保供稳价。 市商务局已梳理7家一级批发市场494家蔬菜经销大户信息，推送至各区有采购需求的二级批发和零售市场，保障生活必需品购销信息渠道畅通。 北京启动临时蔬菜政府储备，从外埠省市调运蔬菜进京增储，做好应急供应准备工作。落实应急保障运输车辆和蔬菜直通车，人车在岗，随时待命，保障受疫情影响区域的生活必需品供应。 各大型连锁商超继续加大蔬果外埠进货量 目前，北京各大超市均加强了门店价格管控，保证物价稳定，保障市场供应。 15日，物美集团在14日到货2100吨基础上，今日到货2500吨；永辉超市今日到货1490吨；京客隆从河北、山东等自有基地采购量达到日常的3倍；超市发蔬菜进货400吨，较上日增加120吨；首航采购蔬菜达日常供应的5倍。 各区建立快速响应机制 北京已建立缺货断货监测补货快速响应机制。明确各区及街道乡镇属地责任，及时发现、处置蔬菜网点缺货断货问题。 例如，大兴通过二级市场微信群、小店微信群等渠道，及时收集发现缺货断货问题，一旦出现缺货，先由网点自行及时补货，对于无法及时补货的，各镇街向区商务局上报，协调区内资源，在2小时内帮助补充货源，或安排直通车到周边进行临时补位。区内资源无法实现补货的，由区商务局向市商务局上报，由市商务局协调应急补货，4小时内完成货源补充，确保全区供应稳定、有序。 岳各庄批发市场延长营业时间 新京报记者6月13日从岳各庄批发市场获悉，为保障供应，市场延长经营时间，肉类大厅营业时间从原来的9时至23时变为8时至24时，猪肉上市量从原来每天1000头增加到每天2000到3000头。 另外，新发地临时休市之后，新京报记者采访了北京蔬菜最大的供应地山东寿光，当地工作人员表示，寿光对京蔬菜供应情况一切正常，会继续按照原计划对接稳供北京市场。此外，有新发地山东菜商透露，近期寿光蔬菜进京后，会暂时先在新发地附近的岳各庄市场卸货销售。 具备核酸检测能力的机构近百所 目前，北京市具备核酸检测能力的机构达到98所，每天最大检测能力已达9万多人。具体名单可登录北京市卫建委官网查询。 另外，15日起，怀柔区新增6家社区卫生服务中心作为自愿检测核酸采样点，居民可以通过电话预约的方式，到就近的社区卫生服中心进行核酸检测采样。 值得关注的是，北京市卫健委消息，全市各医疗机构特别是设有发热门诊的79家医疗机构（含军队6家），将对所有就诊的发热人员进行新冠病毒核酸和抗体检测以及CT和血常规检测（简称1+3检查），并进一步加强相关流行病学史问询，特别是近14日内有无去过新发地等农贸市场等场所。 未去过新发地、且未出现症状的市民，如果想进行新冠病毒核酸检测，不建议去医院，可以联系医学检测实验室预约检测。另外，针对核酸检测，北京多家医院发出通知，提醒市民提前预约错峰就诊。 部分医院要求“北京健康宝”绿码等方可就医 新京报记者梳理了各医院官方信息，发现医院接诊门槛较平日有所提高，市民就医前，应注意提前咨询。 北京部分医院提出了对“北京健康宝”绿码等要求。如北京友谊医院提醒，患者预约挂号后，应使用支付宝或微信搜索“北京健康宝”小程序，进行健康状况确认，健康状态为“未见异常（绿色）“方可进入医院，黄色及红色，禁止入院。 对于境外、其他中高风险地区就诊患者的门槛仍未降低。 中国人民解放军总医院（301医院）提出，近期从外地来（返）京、国外入境人员，必须在京居家或集中隔离14天。就诊者请在确保自身已在北京连续居住14天以上（含隔离期已满解除医学观察）且未出现发烧、咳嗽等症状的情况下，可按照预约时间就诊。 北京同仁医院等提出，自境外、湖北省及国内中高风险地区返京未满14天，已预约门诊的患者，要遵守隔离观察要求，非急症居家隔离满14天后再预约就诊；北京市肛肠医院规定，外地进京人员需要先隔离14天才可到医院就诊。 大量医院取消了现场、当日挂号 北京妇产医院取消了当日挂号，未预约患者不要来医院就诊；北京同仁医院取消了当日现场挂号，实行预约挂号。 此外，还有不少医院提醒，患者入院时应当注意佩戴口罩、保持一米距离。部分医院称，已预约的患者可提前在线退号，疫情期间未到诊患者，京医通平台将在次日自动办理退号退费、撤销爽约。 新京报记者 邓琦 沙雪良 吴娇颖 裴剑飞 戴轩 黄哲程 吴为 倪伟 责任编辑：张申 
为何北京和武汉疫情都指向农贸市场？吴尊友回应|2020年06月15日 21:56|原标题：为何北京和武汉疫情都指向农贸市场？吴尊友回应 [环球网综合报道]15日晚，央视《新闻1+1》白岩松连线中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友。 白岩松：对于武汉和北京的疫情，两次都指向了农贸市场，究竟是农贸市场蕴藏传染源？还是农贸市场人流量大容易传染？ 吴尊友：这是一个非常好的问题，也是一个非常重要的（问题）。我们也比较北京这次新发地（出现）的疫情和当初在武汉华南海鲜市场出现的疫情，都有一定的相似性。像北京现在的情况，很类似于武汉早期的情况。这里有没有共同的规律，我们也在思考，在分析，在探索。在这些市场都有一个特点，就是潮湿的地方，阴冷的地方可能适合病毒生存。但目前非常清楚，（病毒）并不是源发于北京，而是从其它地方带到北京，这一点已经很明确了。 责任编辑：杨杰 
新华微评：莫让谣言干扰防疫工作|2020年06月15日 21:48|原标题：新华微评：莫让谣言干扰防疫工作 随着北京疫情防控进入非常时期，一些谣言也趁机在网上兴风作浪。或捕风捉影，或胡编乱造，这些谣言企图混淆视听，给人们心里添堵，更给防疫添乱。面对疫情，最需要冷静与理性，进行科学应对，让不信谣、不传谣成为社会共识。在加强防控和信息公开的同时，应依法打击造谣传谣行为，惩治不法分子，不让谣言干扰防疫工作。 责任编辑：张玉 
疫情反弹后，北京的100小时|2020年06月15日 21:12|原标题：疫情反弹后，北京的100小时 近日，北京连续暴发新冠肺炎确诊病例和核酸检测阳性病例，6 月 11 日至 13 日，北京新增确诊病例 43 例，6月14日0-24时北京新增确诊病例36例。 目前，北京新发地市场已紧急关闭，相关部门正在调查市场相关人员及外部环境污染现状，评估感染风险，全面进行卫生整治和环境消杀。北京市、区两级疾控中心围绕确诊病例的活动轨迹，扩大调查范围，做好病例追踪溯源，摸排确诊病例的密切接触者，全部实施集中隔离。 6月13日，海淀玉泉东市场暂停关闭，对相关人员实现全覆盖核酸检测，并开展环境消杀，针对病例及核酸阳性人员及时开展流行病学调查，科学判定密切接触者。 6月14日，按照“应检尽检、愿检尽检”原则，北京全市核酸检测机构共检测76499人，结果阳性59份，其中地坛医院已在院病例27份，新增确诊病例21份，有待诊断的阳性检测11份。 6月15日上午，北京市卫生健康委再次提示市民，5月30日以来，凡到过北京新发地农贸批发市场或与市场销售人员有过密切接触的人员，应主动向单位和社区报告，并开展核酸检测和居家观察，如有发热、咳嗽、咽痛等症状，应向单位和社区报告并及时就近前往设有发热门诊的医疗机构就诊。 此外，辽宁、河北、四川三省已出现北京确诊病例的关联病例。 中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰14日召开国务院联防联控机制会议。孙春兰强调，此次聚集性疫情与新发地农产品批发市场高度关联，市场人员密集、流动性大，疫情扩散的风险很高，要采取坚决果断措施，切实防止疫情扩散蔓延。以新发地及周边地区为重点实施最严格的流调，开展深入全面的溯源工作，更加主动发现并控制感染源头。支持北京市提升核酸检测能力，对重点区域、重点人群检测全覆盖，逐步扩大检测范围，及时发现确诊病例和无症状感染者。由于对新冠病毒变异、传播规律等还没有完全掌握，境外疫情仍在蔓延，常态化下防控任务仍然艰巨繁重。 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光表示，第二波疫情到现在为止没有定量的概念，只是定性的概念。第二波疫情的到来跟我们防控有很大的关系，像未来确诊人数增高几天，然后被控制住了，这是顿挫型第二波疫情，这种可能性很大。而且北京不会成为第二个武汉，病毒传播全国很多城市甚至需要封城。 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友表示，疫情在我国发生早，当时抗疫的经验也少，之所以能够成功控制住疫情，是因为坚决彻底地把控制呼吸道传染病的方法百分之百地落实到位。 在当时我国疫情最严重的情况下，各省区市，包括北京，都能够成功控制疫情，没有造成疫情更大范围扩散。现在，再出现一些零星病例，我们有信心及时把疫情处理在萌芽当中，不会造成更大范围的扩散。哈尔滨、舒兰是这样，北京也会是这样。我们有信心。 对于“可防可控”这四个字，不同人在理解上或许会有所不同。“可防可控”不是说一个病例不出现，而是说即使出现病例了，能够第一时间发现、第一时间处置，使疫情控制在最小的范围内。 在6月14日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，北京市在加强发热门诊和院感防控管理方面主要采取了以下措施： 杨鹏表示，新发地市场的病毒溯源还在调查中。其来源初步判断有两种可能性：一种是污染的海产品或者肉类，有可能在处理的过程中被污染，随后进入市场，人员接触后出现感染，再进一步人与人传播；还有一种可能性是人进入市场后，通过分泌物进行传播，包括咳嗽、打喷嚏之类的方式。 在常态化防控机制下，必须及时发现、快速处置、精准管控、有效救治。同时，公众也要提升自我防护的意识。 中国疾病预防控制中心编写的《新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南》一书中，对公众如何做好个人防护进行了指导，并细化到家庭日常、公共场所、公共交通工具等场景。 来源：“健康中国”微信公众号、健康报、“北京日报”微信公众号、中央纪委国家监委网站、“健康北京”微信公众号、央视新闻、“北京青年报”微信公众号 责任编辑：张申 
中国即将开始发行抗疫特别国债|2020年06月15日 20:59|原标题：中国即将开始发行抗疫特别国债 中新社北京6月15日电 （记者 赵建华）中国财政部15日公布发行2020年抗疫特别国债（一期）、2020年抗疫特别国债（二期）有关事宜。备受关注的抗疫特别国债发行大幕即将拉开。 其中，2020年抗疫特别国债（一期），为5年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额500亿元（人民币，下同）。2020年6月18日招标，6月19日开始计息，招标结束至6月19日进行分销，6月23日起上市交易。 2020年抗疫特别国债（一期）利息按年支付，每年6月19日（节假日顺延，下同）支付利息，2025年6月19日偿还本金并支付最后一次利息。中标承销团成员于2020年6月19日前（含6月19日），将发行款缴入财政部指定账户。 2020年抗疫特别国债（二期），为7年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额500亿元。2020年6月18日招标，6月19日开始计息，招标结束至6月19日进行分销，6月23日起上市交易。 2020年抗疫特别国债（二期）利息按年支付，每年6月19日（节假日顺延，下同）支付利息，2027年6月19日偿还本金并支付最后一次利息。中标承销团成员于2020年6月19日前（含6月19日），将发行款缴入财政部指定账户。 为了对冲疫情影响，中国今年将发行抗疫特别国债1万亿元。抗疫特别国债主要用于地方公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出，并预留部分资金用于地方解决基层特殊困难。（完） 责任编辑：杨杰 
浙江：不再要求武汉来浙人员提供核酸检测证明|2020年06月15日 20:57|中新网杭州6月15日电（记者 郭其钰）6月15日举行的浙江省新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任、浙江省政府副秘书长陈广胜表示，鉴于当前武汉市全域已是低风险地区，并且全面开展了核酸检测，浙江对有武汉旅居史的来浙人员不再主动赋健康码“红码”，也不再要求提供近7天内核酸检测阴性等证明材料。 “浙江在离鄂通道解除管制前就调整健康码赋码规则，率先将湖北省16个市从‘红码’名单中移除。但为防控无症状感染者风险，对武汉来浙人员一直免费实行核酸检测，确保省际健康码安全转换。”陈广胜说。 当前，根据跨地区人员安全流动管理机制相关规定，浙江对湖北省来浙重点人群也不再要求提供近7天内核酸检测阴性等证明材料，对相关人员将按照本地重点人群“应检尽检”的统一要求开展检测。同时，对吉林省吉林市来浙人员，除重点人群外，也不再进行核酸检测。 据了解，截至6月14日24时，浙江已无确诊病例，尚在医学观察无症状感染者5例（含境外输入1例）。“从国内近日连续出现散发病例的情况看，常态化防控容不得半点麻痹，浙江将继续对高风险、中风险地区来浙人员有针对性加强核酸检测。”陈广胜说。 责任编辑：杨杰 
探访：战疫情抗高温！北京西城核酸检测现场高效运转|2020年06月15日 20:31|原标题：实地探访：战疫情抗高温！西城核酸检测现场高效运转 人民网北京6月15日电 （鲍聪颖 王霄）近期，随着多例新冠病毒确诊病例连续爆发，北京已经进入到疫情防控的“非常时期”。 面对新一波“狡猾”的疫情，西城区迅速反应，组织15个街道按属地，分批次上门开展排查、登记，从上周六（6月13日）开始集中安排5月30日以来与新发地有关联人员进行样本核酸检测，目前检测现场秩序井然。截至14日（24时），西城区两天已完成7419例样本检测，其中首日1728例样本结果显示全部为阴性，其他样本结果正在检测当中。 今天下午1点，记者到达新冠疫情应急核酸检测点。烈日下，预约当日前来检测的街道居民，以社区为单位，在现场工作人员的指引下，保持一米距离，有序从南门入场，准备进行检测。 来自天桥街道虎坊路社区的高大爷本月5日曾去过新发地农贸市场买菜，6月14日接到社区通知，主动配合登记。社区了解情况后，本着“应检尽检、愿检尽检”的原则，给了高大爷一个登记号码，即刻安排其次日到指定地点参与核酸检测。 今天下午，高大爷带着身份证，在社区工作者和现场疾控人员的指引下，报号、登记、接受咽拭子样本采集，前后不到两分钟的时间，便完成了全部流程。检测结束，工作人员在高大爷接受检测的区域喷洒消毒水，全面做好消杀工作，继续迎接后续居民。 检测现场，各职能部门百余名核酸检测工作人员“全副武装”：隔离服、防护服、护目镜、口罩、手套、鞋套……顶着接近40摄氏度的高温天气，忙碌在各自的工作岗位。 工作人员杨雷告诉记者：“从6月13日下午开始，连续三天，负责现场协调、引导、秩序维持，尽管现场为工作人员配备了充足的矿泉水、餐食和冰块，却依然难挡夏日的‘热情’。” 从早晨7点开始，杨雷一口水也没顾得上喝，接受采访不到10分钟的时间，汗水已经浸透全身，可以从裤子上拧出“水”来。到了中午饭的时间，因为天热，直言吃不下东西，一阵“疯狂”补水。 随着登记接受检测的居民不断增多，昨天下午6点以后，检测点把灯光都打开，临时安排为居民加测，杨雷和他的同事们持续工作，等最后一拨检测居民离开，已是晚上10点。 根据北京市委市政府的最新要求部署，结合北京市最新疫情动态，西城区坚决阻断传染源，防止疫情扩散蔓延，由区领导带头、多部门联合成立了应急核酸检测领导小组，各街道办事处落实属地责任，做好辖区居民、社会单位和从业人员的发动、宣传和引导，卫生健康部门做好专业指导与信息汇总，配合属地街道维持采样地点现场秩序，检测结果最终将由各社区通知到居民本人。 责任编辑：张申 
北京疫情进入非常时期 电商平台核酸检测预约量大增|2020年06月15日 20:25|原标题：北京疫情进入非常时期 电商平台核酸检测预约量大增 新京报贝壳财经讯（记者 陆一夫）因近日北京新发地市场出现新冠肺炎本土案例，电商平台的核酸检测预约量出现大增。京东健康的的数据显示，6月13日全天核酸检测在线预约订单量环比前一日增幅近5倍；近5天以来的日均订单量，已经达到了5月日均订单量的30倍。 而拼多多的数据则显示，6月12日至14日三天，平台核酸检测服务的销量环比上周激增500%，且绝大部分增量来自北京。拼多多称大量涌入的消费者一度让北京地区的库存处于售罄状态。目前公司已经紧急进行了补货和补贴，供货医院也进行了营业时间的调整，但由于最近排期紧张，原本1天的预约时效可能会推迟1至2天。 自4月以来，多家电商平台为用户提供核酸检测预约服务。目前拼多多已与华大基因，瑞慈体检、爱康国宾等健康体检连锁机构达成合作，在国内近50个城市提供“新冠核酸检测”预约服务； 京东健康线上平台可以在线预约全国37个城市共计110个网点的核酸检测服务，其中北京共有14个线下采样点，覆盖朝阳、海淀、大兴、顺义等多个区域，合作机构还支持采样点采集、上门采集、不下车采集三种方式。 新京报贝壳财经记者 陆一夫 责任编辑：张申 
北京疫情防控升级，核酸检测、医院就诊全攻略|2020年06月15日 20:13|原标题：北京疫情防控升级，核酸检测、医院就诊全攻略 6月15日下午召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，6月14日0时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例36例。随着疫情的发展，北京市医疗机构的防控也再次升级。针对核酸检测、预约就诊等市民关心的问题，北京市卫健委进行详细解答。 北京多家医院发出通知，提醒市民提前预约错峰就诊。其中，北京积水潭医院新街口院区和回龙观院区、北京佑安医院需要提前至少一天预约，全程佩戴口罩，保持一米安全距离；北京医院预约周期为7天，检测时间为工作日（周一至周五）13时-16时；北京安贞医院可预约七日内号源；按建议就诊时间提示信息来院，以免影响标本采集。 微信关注“京医通”公众号→挂号→选择“内科-筛查门诊（日）”→选择就诊日期→支付→就诊当日取号。 1。拨打 010-114，人工客服预约挂号“内科-筛查门诊（日）” ，就诊当日缴费取号。 2。登录网站预约挂号平台，选择“内科-筛查门诊（日）”→选择就诊日期→就诊当日缴费取号 3。微信关注“北京114预约挂号”公众号，选择“内科-筛查门诊（日）”→选择就诊日期→就诊当日缴费取号。 需要注意的是，上午预约号仅当日中午12点前有效，下午预约号仅下午4点前有效。 6月15日，北京市卫健委表示，北京市二级以上医院的门诊继续采取非急诊全面预约就诊制，除急诊、发热门诊外，未预约患者请勿来院就诊，就诊前需通过官方推荐的预约渠道提前预约。社区医院就诊则无需预约。 北京市卫健委提醒，长处方不受疫情影响，最长仍为3个月。所有二级以上医院仍不允许病房探视和陪床。 新京报记者还了解到，北京天坛医院、北京世纪坛医院、北京宣武医院、北京友谊医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京安贞医院、北京阜外医院、北京朝阳医院等多家北京市三甲医院将继续执行此前发布的就诊流程。如北京健康宝验证为“未见异常”、低风险地区来院就诊的患者不用再隔离14天，境外归来、国内特定区域就诊患者需要隔离14天，实行非急诊全面预约就诊、错峰就诊，正确佩戴符合防控要求的口罩，与他人保持至少1米间距，自觉接受红外线体温检测等。 同时，部分医院使用快递送药、互联网诊疗等手段方便患者就诊。如友谊医院、同仁医院、朝阳医院、积水潭医院、天坛医院、安贞医院、世纪坛医院、宣武医院、清华长庚医院、中医医院、首都儿科研究所、妇产医院、佑安医院、地坛医院、安定医院、胸科医院等16家北京市属医院推出“快递送药到家服务”。患者在门诊看完病后，如果选择该服务，不用在药房前排队等候，可以直接回家。药品将通过北京邮政等快递方式，直接从医院药房寄送到患者家中。 此外，北京大学口腔医院发布疫情期间就诊提示称，继续限制部分诊疗项目和高风险诊疗操作的开展，重点加强口腔急诊服务。其中，魏公村总院开设24小时口腔急诊，口腔急诊诊疗范围包括急性牙痛、牙外伤、口腔颌面部创伤和感染。 北京安定医院互联网诊疗微信小程序上线，医保患者可实现预约复诊和线上医保实时结算。患者可关注“北京安定医院互联网诊疗”服务号，点击下方菜单栏“预约就诊”里的“互联网复诊”，进入互联网诊疗小程序。目前，线上复诊服务于病情相对稳定的自费及北京医保患者， 收费标准为50元/次，医保报销政策同线下就诊保持一致。 新京报记者 王卡拉 张兆慧 责任编辑：张申 
北京新发地的“大王们”|2020年06月15日 19:57|原标题：新发地的“大王们” 北京疫情防控局势骤然升级，新发地批发市场处于漩涡中心，作为北京“菜篮子”，这里是北京乃至全国交易规模最大的农产品专业批发市场，负责北京近八成的食材供应，也是亚洲最大的蔬菜水果交易市场。 有人说新发地是北京每天最早醒来的地方，实际上，新发地也是北京最晚入睡的地方。在新发地，一个个摊位其实就是一辆辆大小不等的车辆，这些车辆将全国各地的蔬菜运至北京，然后停驻在新发地，等待各个商超、市场的商人们来这里拉菜。凌晨3点多，大规模的销售就开始了，来自北京各个地方的菜贩、商超采购人员从这里批发各种农产品，到凌晨5点左右，天刚刚亮的时候，这些蔬菜、水果、肉类等产品，就已经在菜市场、商超里摆好，等待市民的挑选。 整个白天都是交易期，会一直持续到晚上11点左右，最后一拨来批发农副产品的人，通常是北京各大小饭店的采购人员，他们要为第二天的经营准备原材料。而且，到了晚上，菜价相对会便宜一点儿。 2000个固定摊位，许许多多的流动摊点，有人脱颖而出，那些长年奋战在市场一线，用勤劳、智慧和坚韧创造传奇的市场商户，尤其是各个经营品种的“大王”们，成为市场发展的脊梁和旗帜。所谓“大王”，确切来说就是经营大户，并且多是单品经营大户，这里是典型的一级批发市场，卖方深耕一个单品，承担从产地到销售地的物流功能，单品采购规模是他们的主要价值，买方主要是二级批发商、大型超市等。“大王”和新发地一起，进行基地建设，把各地的名优农产品都带到北京市场。那么，面对突如其来的疫情，面对经营多年前所未见的临时“休市”，这些“大王”们经历了什么？当下，他们主要在忙碌什么？ 新京报记者第一时间连线新发地多位“大王”，请他们讲述自己的境况、行动与判断。新发地临时休市了，可北京的“菜篮子”供应不能休息，无论是“大王”们，还是北京“菜篮子”供应链条上无数的参与者们，在这个特殊时期，都在尽全力保证着北京的食材供应与餐桌上的安全。他们的付出，市民们或许并未从商超与社区门店里依旧丰富与平价的蔬菜销售区看出来，可这种平稳有序，恰恰是北京所有蔬菜供应者的最大成绩。 新京报记者 周怀宗 摄影 王颖 责任编辑：张申 
越南籍无症状感染者被确诊，在广西活动轨迹公布！|2020年06月15日 19:52|原标题：越南籍无症状感染者被确诊，在广西活动轨迹公布！ 6月15日，防城港市新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部发布一则通报，全文如下↓↓↓ 6月13日晚上23：50，防城港市疫情防控指挥部接到联防联控组报告，称在疫情信息主动搜索中，发现越南公布第334号新冠肺炎无症状感染者，是由东兴口岸出境的越南人。市疫情防控指挥部连夜启动各项应急工作，快速果断处置疫情。 据了解，该患者5月31从武汉天河机场搭乘航班到南宁吴圩机场，从吴圩机场乘坐商务车到港口区江山大道附近，续乘出租车到东兴市，当天即从东兴口岸出境并在越南芒街市集中隔离。 6月13日晚，市疫情防控指挥部流行病学调查组会同联防联控组立即开展流行病学调查，启动接触者排查及其他相关人员轨迹排查，对该患者在我市的活动场所进行追踪、监测采样和消毒。截止目前，活动轨迹基本排查清楚，初步确定6人为接触者（其中2人已分别返回辽宁省和武汉市，已发函辽宁省、武汉市疫情防控指挥部协查），并对其余4人连夜进行集中隔离及采集咽拭子进行核酸检测，检测结果均呈阴性。 下一步，我市将严格按照“外防输入、内防反弹”防控策略，落实和完善疫情防控措施，做到科学防控、精准防控。继续做好社区管控工作，加强对公共场所的管理；发挥医院发热门诊、社区卫生服务中心的哨点监测作用，提高预警监测能力；做好居民的健康随访、健康宣教和防护知识提示。 防城港市新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控领导小组指挥部 2020年6月15日 来源：防城港市疫情防控指挥部 责任编辑：杨杰 
新京报：“停课不停学”学费怎么收 宜有明确标准|2020年06月15日 19:47|原标题：“停课不停学”学费怎么收，宜有明确标准|新京报快评 网课也是“课”，教师也付出了劳动，疫情期间上网课收取学费也不是不可以，关键在于要有明确的收费标准与规范，经得起社会监督。 据澎湃新闻报道，近日，湖北孝感安陆市外国语学校“未开学向学生收取3200元学费”，引发家长质疑。家长张女士称，学校今年一直未开学，4月9日至5月31日，学校组织了老师给学生上网课，随后到学生家里上门收取学费。她质疑学校没开学却收取学费不合理。 安陆市教育局有关负责人对此回应称，“是按照国家有关规定处理的”。 乍听起来，“没开学却收学费”纯属乱收费，可都知道，几个月来，由于受疫情影响，各地中小学实行“停课不停学”的网络教学。没开学不等于教学中止，毕竟网课也是“课”。 拿涉事学校安陆市外国语学校来说，该校属于私立学校。老师积极开展网课备课、教学，也付出了时间和精力，学校也要正常支付老师的工资，这点不该被忽略。 问题关键，或许更在于费用该怎么收：如果可以收，是按照正常的开学状态那样收费，还是按课时收取；是应该全额收取，还是比对上网课与线下上课的效果按比例收取……这些宜有相对明晰的标准。 可以看到，在网上，“网课期间孩子应不应该交全额学费”之类的问题有不少。 在这方面，虽然4月10日，教育部治理教育乱收费工作领导小组办公室发布预警，对学费（保教费）、住宿费不得跨学年或学期预收，未开学或未开课不得提前收取学费（保教费）等作了规定，但对网课收费问题尚未涉及。 在此之前，很多学校都就学生住宿费问题进行了退费之类的举措。住宿费尚可视有无住宿情况而定，网课学费标准问题则更为复杂――之前的学费主要是根据线下教学模式拟定的，如今线下变线上，课程时长与每日课时可能都有调整。 正因学校网课没有统一收费标准，疫情期间上网课该不该收学费、怎么收，各地学校采取了很多自选动作，有的学校照常收取，有的学校和家长协商，退回没有使用的学费，同时也向上网课的老师支付一定费用作为报偿。 不管哪种收费方式，和家长达成一致显然应是基本共识。在此事上，无论是家长认为不开学不该给学费，还是涉事学校网课上到一半上门收费、将质疑者移出群聊、告知家长“不交学费，可自愿退学退费”，都缺了些沟通的理性。 在此事件上，各方理应意识到，疫情期间上网课收取学费不是不可以，关键在于，要有明确的收费标准与规范。围绕收费标准问题，学校与家长之间构建充分有效的沟通机制，收费过程要公开、透明，经得起社会监督。 接下来，针对疫情期间上网课是否收费、该以什么标准收，希望尽快有明确的说法，让家长、学校、老师各方都觉得公平，都感到服气。 □柯为（媒体人） 责任编辑：张玉 
北京石景山鲁谷街道：疫情防控参照一级应急响应|2020年06月15日 19:36|原标题：石景山鲁谷街道：疫情防控参照一级应急响应 针对当前疫情防控形势，鲁谷街道社区防控已参照一级应急响应机制，各小区加强24小时值守，所有小区需要凭证测温出入，外来人员包括探亲访友、快递外卖、中介装修等等一律不得进入小区，多个社区新增值守人员已经就位，分组做好防控工作。 “您好，请出示您的证件”，6月15日上午，石景山鲁谷街道多个社区已经恢复进出检查出入证，部分小区将疫情防控初期使用过的储物架又重新摆到了门口，外卖、快递人员都将货品放到储物架上，不得进入小区。此外，永乐西南社区、永乐西北社区、七星园南社区三个社区正在安装“人脸识别”系统，接下来居民进出社区将要“刷脸”、测温。 同时，鲁谷街道在前期老旧小区改造工作中为辖区内居民加装、更换、维修门禁618个，也在新一轮防控当中起到作用，进一步提高管控精准度，延伸疫情防控从大门口到“单元门口”，涉及居民户10698户。 鲁谷各社区还加大小区内消杀力度，除了排查新发地市场接触人员外，还大力排查与玉泉东市场有过接触的人员。其中，玉泉东市场商户要全部做核算检测，并进行居家健康观察14天。6月1日后曾去过玉东市场的居民全部做核酸监测，结果出来之前需居家观察。 此外，鲁谷街道还积极响应开展“敲门行动”，摸排与新发地有关人员等信息。从6月13日开始，所有社区工作者、保安、志愿者和街道包片干部共计400余人全部停休，24小时在社区轮流值守，大家一对一认领任务，逐户敲门开展“地毯式”入户摸排工作，精确掌握相关人员基本信息、到市场时间及密切接触人员情况等资料，建立完善摸底数据台账，按照区疾控中心安排组织相关人员到指定地点进行核酸检测。 责任编辑：张申 
北京朝阳区十八里店升级疫情中风险地区|2020年06月15日 19:16|原标题：北京朝阳区十八里店升级疫情中风险地区 根据国务院客户端疫情风险等级查询系统，6月15日，北京朝阳十八里店升级疫情中风险地区。 责任编辑：张申 
请看北京疫情的这些信息|2020年06月15日 18:44|原标题：请看北京疫情的这些信息 北京已进入非常时期。 继连续56天无本地报告新增确诊病例后，北京从6月11日起，4天累计新增新冠肺炎确诊病例79例。 由于新增病例都与新发地批发市场有关，该市场所在的丰台区花乡地区已升级为“高风险”地区，另有西城区、丰台区、大兴区和房山区共10个街乡被列为“中风险”地区。 北京市卫健委多次向民众呼吁：5月30日以来，凡到过北京新发地批发市场，或与市场销售人员有过密切接触的人员，均应主动向单位和社区报告，并开展核酸检测和居家观察。 这轮疫情是如何开始的？到目前为止，北京采取了怎样的应对措施？ 一 6月11日，北京市卫健委通报，家住西城区月坛街道的唐某某于10日下午因发热就医，其样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 病毒从何而起？一时传言纷纷。有人说，该病例去过吉林，使用两部手机以隐瞒行程。当夜，西城区区长在其朋友圈发布信息，澄清有关谣言，表示溯源工作在抓紧进行，病人没有离开过北京。 6月12日，北京市卫健委再次公布2名确诊病例，2人同为中国肉类食品综合研究中心员工，都住丰台区西罗园街道。当天，丰台区立即启动流行病学调查，并对其所在小区和单位进行封闭式管理。 当天下午传出消息，新发地牛羊肉交易大厅已暂停营业，疾控人员正在对大厅场所进行环境的采样和检测。原因是，流调发现6月11日和12日确诊案例在新发地市场有过交集：西城病例曾于6月3日到此采购肉类产品，丰台一病例于6月5日曾到此进行相关工作。 与此同时，3名病例的密切接触者以及新发地牛羊肉交易大厅内所有商户、顾客进行了核酸检测。次日凌晨3时，新发地批发市场全面休市。 由此，新发地批发市场成为流调溯源的重中之重。6月13日，北京市卫健委在通报4例新增确诊病例的同时，也公布了在新发地批发市场发现40件环境阳性样本以及45人咽拭子阳性的消息。 14日和15日，北京市卫健委连续两天各通报36例新增确诊病例。至此，北京4天以来已累计报告79例，涉及丰台区、大兴区、西城区、海淀区、房山区、朝阳区、东城区、石景山区等8个区。 此外，辽宁、河北、四川3省相继通报发现了与北京确诊病例存在关联的病例，其中辽宁2例、河北4例、四川1例。 二 6月13日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第68次会议指出：北京已进入非常时期，我们要时刻紧绷疫情防控这根弦，坚决果断处置，坚决阻断疫情传播的渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。 据6月15日下午举行的北京市疫情防控第118场例行新闻发布会介绍，北京全市社区防控工作迅速进入战时状态，全部社区（村）都采取三级应急响应、二级防控措施、一级工作状态，所有卡口均安排人员24小时值守，恢复体温检测，加强公共部位消杀，暂停开放文化娱乐等室内活动场所。 目前，已有7120个社区（村）、近10万名社区（村）工作者投入到抗击疫情的战场。北京各社区村全面开展“敲门行动”，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，正在以社区为单位就近安排核酸检测。 其中，新发地批发市场内的8000多名经营、采购和工作人员，已于6月14日凌晨全部进行了核酸检测，转运至集中观察点，进行集中医学观察。 总体来看，北京迅速采取了4个方面的措施： 一是全力开展核酸检测。截至6月14日，按照“应检尽检、愿检尽检”原则，北京核酸检测机构共检测76499人，结果阳性59份，其中地坛医院已在院病例27份，新增确诊病例21份，有待诊断的阳性检测11份。 截至6月14日2时，新发地市场周边11个小区人员应检39491人，实际采样已完成41510人，检测6284人，检测结果为阴性；14天内出入新发地市场内人员，累计完成采样29386人，完成检测12973人，核酸检测结果为阴性。 二是做好密接人员排查、转运、隔离工作。对密接人员第一时间安排进行集中隔离，做到“随调随控”，并及时进行核酸检测。目前丰台区安排集中隔离酒店11家（房间1000个）备用。 三是做好新发地市场的管控。第一时间成立现场工作组，统一开展现场指挥，下设10个专项工作小组现场开展工作，在做好市场内商户采样检测工作的同时，全力做好宣传引导和安抚工作，目前商户情绪平稳。 四是做好周边小区封闭管控工作。自6月13日起，对市场周边11个小区实施封闭管控，暂停人员进出。 6月15日，北京市纪委市监委成立调查组发布消息，丰台区副区长周宇清、丰台区花乡党委书记王华、新发地农产品批发市场总经理张月琳3人被免职处理。 三 尽管新发地批发市场是此轮疫情传播的关键，但病毒的源头是哪里呢？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友认为，有两种可能性。 其一，被新冠病毒污染的海产品或肉类。批发市场的很多海产品、牛羊肉产地并非北京，它们从外省输入或从海外进口。若有新冠病毒感染者处理过这些产品致其沾染病毒，而新发地市场工作人员接触到被污染的肉类和海产品后曾擦鼻子揉眼睛将自己暴露在病毒前，则可能被新冠病毒感染。 其二，出入新发地市场的人。新发地市场人流量大，来自四面八方，若出入市场的人已被感染、症状很轻、自己未留意，进入市场后可能将病毒携带至此。结合北京的情况来看，污染源头是被新冠病毒污染的海产品或肉类的可能性更大。 香港大学学者管轶持相似观点：“北京已经50多天没有新增病例了，这次肯定是输入性的；通过冷链传播进来的可能性最大，欧美很多屠宰场都暴发了新冠疫情，如果真的经由冷链传播，并不是新鲜事。” 中国工程院院士李兰娟认为，尚不明确传染源是市场中的食品还是人，需对人和食品全部溯源。 “从目前已知的信息看，此次北京疫情反弹主要集中在新发地市场周围，因此核酸检测扩展到新发地工作人员及家属、密切接触者、就诊医院医护人员、相同时段就诊病人，就已经比较精准了。”吴尊友称。 “对于人的溯源已经做得很好了，对于物品的溯源还需强化。”李兰娟说。 6月12日北京丰台通报2例新增确诊病例后，上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏曾发文表示，很长一段时间中国会持续处于“接近零（本土）病例”而非“无病例”状态，我们对此要有清醒认识，但是不要因此采取过度防疫措施，终止经济和民生的复苏。 在此情况下，该如何做好自我防护？ 吴尊友建议，没有必要感到恐慌，中国在疫情防控、患者救治方面已积累了丰富经验。以新发地的本土疫情为例，北京市采取了公布确诊病例活动轨迹、界定区域响应等级等措施，精准界定这些信息后，市民可比对行动轨迹，观察身体状况，不放心的可申请做核酸检测。日常生活中，勤洗手、戴口罩、不聚集这些好习惯还是要坚持。 整理/宇文雷格、云中歌 责任编辑：杨杰 
呼和浩特：北京丰台等区入呼人员须实施14天集中隔离|2020年06月15日 18:44|原标题：呼和浩特：北京丰台等区入呼人员须实施14天集中隔离 新京报快讯据呼和浩特市政府官网消息，15日，关于进一步做好疫情防控有关事宜的通告发布。以下为全文： 为切实做好首府疫情防控工作，维护广大市民和外来入呼人员身体健康，现将有关事宜通告如下。 一、6月1日零时后，除途经北京市西城区、丰台区、房山区、大兴区等疫情风险等级为中、高风险地区，无这些地区旅居史，且能够提供相关有效证明，并核验身份信息后健康码为绿码且身体无发热、咳嗽等症状的入呼人员外，上述地区其他入呼人员须立即向所在派出所、社区（村）主动申报个人健康情况，并实施“14天集中隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。集中隔离起始时间以入呼之日起计算。 二、请广大市民如非必要，近期不要前往北京市，特别是丰台区、西城区、房山区、大兴区等中、高风险地区。如必须前往，请务必提前向所在镇乡（街道）报备，并做好个人防护；离京返呼后，要严格落实我市相关防控措施。 三、广大市民、生鲜肉类产品经营者和运输人员如感到身体不适，可佩戴口罩、手套，就近到医院发热门诊就诊。 四、建议广大市民购买生鲜肉类产品时，不要用手与其直接接触，可以用袋子或手套隔开，也不要将其与果蔬和其他熟食物接触。生鲜肉类产品经营者要严格落实健康监测、佩戴口罩手套、日常消杀等各项防控措施，坚决杜绝带病上岗、不佩戴口罩手套上岗。 五、倡议广大市民养成健康饮食习惯，做饭时案板、菜刀、餐具都要做到生熟分开并及时彻底清洗；处理生鱼海鲜生肉后马上彻底洗手；食物要煮熟烧透，不食用生冷食物。 来源：呼和浩特市政府官网 责任编辑：张玉 
盘点：北京确诊77位病例 涉及这些场所|2020年06月15日 18:39|原标题：盘点|北京确诊77位病例 涉及这些场所 新京报讯（记者 戴轩）截至6月14日，北京新增新冠肺炎确诊者79人，公开了77人流调信息。 根据疾控部门公开的消息，目前病例至少涉及8个区、22个小区、12家单位、12所就诊医院。北京各区已要求前往新发地的居民主动上报，并公布个人/团体可预约的98家核酸检测机构信息。 丰台、大兴、房山、西城、海淀、朝阳、东城、石景山。 丰台区 57例 丰台区新发地经营者乐园（24例）、新发地天骄俊园9号院（2例）、花乡天伦锦城（4例）、丰台花乡街道天骄俊园（3例）、丰台区花乡新发地冰鲜海鲜市场9号（2例）、花乡乡宜兰园（2例）、丰台区花乡首经贸育菲园东里1号院（1例）、丰台区花乡某地（5例）、丰台区太平桥街道万泉寺南里（1例）、丰台区银地家园（1例）、丰台区青塔秀园（1例）、丰台区花乡陈留村（1例）、丰台区潘家庙400号（1例）、丰台区宜兰园一区（1例）、丰台区新发地天骄骏园8号院（1例）、丰台区西罗园街道马家堡东路（1例）、丰台区西罗园街道角门北路（1例）、丰台区大红门街道（1例）、丰台区南苑街道（1例）、丰台区卢沟桥乡（1例）、丰台区西罗园街道（1例）、丰台区某地（1例）。 大兴区 10例 大兴区高米店街道西斯莱公馆（2例）、大兴区西红门镇瑞海家园（1例）、大兴区西红门镇某地（3例）、大兴区庞各庄镇（1例）、大兴区黄村镇（1例）、大兴区天宫院街道（1例）、大兴区观音寺街道（1例）。 房山区 3例 北京市房山区长阳镇（2例）、房山区长阳镇九州溪雅苑（1例）。 西城区 2例 西城区永宁胡同（1例）、西城区月坛街道西便门东大街（1例）。 海淀区 2例 海淀区永定路（1例），海淀区青龙桥街道（1例）。 朝阳区 1例 朝阳区吕家营（1例） 东城区 1例 东城区天坛街道（1例） 石景山 1例 石景山区玉泉路（1例） 北京新发地市场，新发地冰鲜海鲜市场，朝阳区远洋光华国际，中国肉类食品综合研究中心，李记川菜，某医药药材公司，北京民航机场巴士公司，中建资产管理有限公司，玉泉东市场海鲜市场，玉泉东市场，中国太平洋保险股份有限公司，北京红花大海碗餐饮管理有限责任公司。 北京天坛医院，北京友谊医院，博爱医院，北京华坛中西医结合医院，宣武医院，大兴区人民医院，人民医院，海淀医院，武警总医院，石景山医院，御景阁诊所，佑安医院，北京航天总医院发热门诊。 丰台区京荟广场、新中客餐厅（大成路店）、丰台区京开五金大楼二层； 西城区槐柏树街北里5号楼底商便民菜店、育民小学、中国联通（长椿街营业厅）、首航超市（真武庙店）、西便门西里11号楼北一栋芳邻便民菜站； 朝阳区松榆东里市场、朝阳区王四营粮油批发市场； 东城区灯市口大街33号地下一层； 中通快递（西客站分部）； 怀柔区万星农副产品市场； 平谷区东寺渠农副产品市场； 昌平区某验车地； 顺义石门市场； 西山森林公园； 某G179次列车、某G194次列车。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，通过流行病学调查发现，当前确诊病例均与新发地市场有关。 北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，5月30日以来，与市场有接触人员应该主动向社区或单位报告。去过新发地市场的，除报告外，应及时就近到设有发热门诊的机构进行诊疗，可以拨打120，乘坐专用的车辆进行诊疗。 北京要求全市各医疗机构特别是设发热门诊的79家医疗机构（含军队6家），对就诊的发热人员全部进行新冠病毒核酸和抗体检测以及CT和血常规检测（简称1+3检查），进一步加强相关流行病学史问询，特别是近14日内有无去过新发地等农贸市场等场所。 记者了解到，北京加大了相关人员的筛查力度，不少确诊病例也是主动就医筛查发现。但随着预约人数增加，有市民反映，想近期“排到号”变得困难，也有大夫告诉记者，医院近日每天接待大量市民进行检测，等待的市民排成长龙。 庞星火今日提醒，未接触过新发地批发市场的人员，并且在目前也无任何症状的情况下，建议不必去医疗机构发热门诊进行筛查，加强健康监测，如有发热、干咳、咽痛、腹泻、味觉消失等症状，可做好防护去医疗机构就诊。未到过新发地批发市场的居民朋友如想进行核酸检测，可联系医学检验实验室，预约后检测，具体联系信息近日已由市卫生健康委发布。 新京报记者 戴轩 责任编辑：张玉 
北京断粮了？这都信！|2020年06月15日 18:21|原标题：北京断粮了？这都信！ 据北京市卫健委网站消息，6月14日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例36例、无症状感染者6例。据了解，此次聚集性疫情与新发地农产品批发市场高度关联。 伴随着疫情发展，一些谣言也逐渐发酵。人民网“求真”栏目在此提醒大家关注权威信息，不信谣，不传谣，理智应对疫情。 此前，网上有消息称：“支付宝和微信圈定了一个35万人大名单，现在马上全部实施病毒筛查。” 对此，支付宝官网微博@支付宝、微信官方微博@腾讯微信团队发表声明： @支付宝：支付宝没有提供过下图所说的数据。疫情相关信息请以卫生防疫部门官方发布为准。 @腾讯微信团队：微信并未提供过下图提及的数据，请大家认准卫生防疫部门官方信息发布渠道，勿信谣传谣。 近日网上流传一段聊天记录称，“育民小学一个家长无症状感染，传给了自己孩子，还是无症状，然后孩子传给了同学还是个无症状。” 6月11日，西城区卫生健康委员会官方微博@西城健康 辟谣称，西城区6月11日确诊病例唐某某的两名家庭密切接触者，现均已集中隔离进行医学观察。两人核酸检测均为阴性，血清学抗体均为阴性，目前体温正常，身体无其它不适。两名家庭密切接触者之一为西城区某小学四年级学生。 日前，网上有传言称“北京断粮了”，该消息是否可信？ 北京市商务局二级巡视员王洪存14日对媒体表示，目前，北京市区各级商务部门正多措并举协调调度市场资源，增加库存，加大市场供给。北京市场供应有保障，在货源上没问题，只是由于对新发地的管控措施，原有的流通渠道暂时受到一些影响。希望市民不信谣、不传谣，不抢购，不囤积，合理购买和消费蔬菜等生活必需品。 6月13日，网传“居住在燕郊的一家三口发烧”，其中一人近期去过北京新发地。 6月14日，三河市疾病预防控制中心回应称，疾控中心接到报告后，立即按照工作程序，将三人接转到医疗机构发热门诊诊疗排查。截止目前，三人体温正常，核酸检测均为阴性。 日前，微信聊天群中流传一张聊天截图，截图文字称，市民宋梓如先生致电12345反映：其家住在房山区长阳镇长龙家园3号楼1单元902，6月11日自己去长辛店医院看病（进行了核酸检测），当时未出结果。今天（6月13日）来欢乐谷玩，下午通过手机查看检测结果为：核酸检测是lgm抗体阳性，lgg阳性。此次来电表示：自己是坐地铁来的，接触过很多人，希望关注。 6月14日，北京市政府新闻办公室官方微博@北京发布 对此进行辟谣：网传前往朝阳区欢乐谷游玩的房山区居民宋某核酸检测呈阳性一事系谣言。请广大网民不信谣、不传谣！ 日前，微信群中流传一张聊天截图，图中称，“灯市口稻香村确诊一个，应该是第四个。” 责任编辑：张申 
北京77例确诊病例居住小区或场所|2020年06月15日 18:14|原标题：汇总 | 北京77例确诊病例居住小区或场所 责任编辑：张申 
财政部：决定发行抗疫特别国债(二期) 7年期500亿元|2020年06月15日 18:03|原标题：财政部：决定发行抗疫特别国债（二期） 7年期500亿元 6月15日，财政部决定发行2020年抗疫特别国债（二期），本期国债为7年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额500亿元，不进行甲类成员追加投标。 据通知，2020年6月18日招标，6月19日开始计息，招标结束至6月19日进行分销，6月23日起上市交易。 2018-2020年记账式国债承销团成员，中央国债登记结算有限责任公司、中国证券登记结算有限责任公司、中国外汇交易中心、上海证券交易所、深圳证券交易所： 为筹集财政资金，统筹推进疫情防控和经济社会发展，财政部决定发行2020年抗疫特别国债（二期）。现就本期国债发行工作有关事宜通知如下： 一、发行条件 （一）品种和数量。本期国债为7年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额500亿元，不进行甲类成员追加投标。 （二）日期安排。2020年6月18日招标，6月19日开始计息，招标结束至6月19日进行分销，6月23日起上市交易。 （三）兑付安排。本期国债利息按年支付，每年6月19日（节假日顺延，下同）支付利息，2027年6月19日偿还本金并支付最后一次利息。 （四）竞争性招标时间。2020年6月18日上午10：35至11：35。 （五）发行手续费。承销面值的0.1%。 二、竞争性招标 （一）招标方式。采用修正的多重价格（即混合式）招标方式，标的为利率。 （二）标位限定。投标剔除、中标剔除和每一承销团成员投标标位差分别为75个、15个和30个标位。 三、发行款缴纳 中标承销团成员于2020年6月19日前（含6月19日），将发行款缴入财政部指定账户。缴款日期以财政部指定账户收到款项为准。 收款人名称：中华人民共和国财政部 开户银行：国家金库总库 账号：270―207702―1 汇入行行号：011100099992 四、其他 除上述有关规定外，本期国债招标工作按《2020年记账式国债招标发行规则》执行。 财政部办公厅 2020年6月15日 责任编辑：张玉 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例 均为境外输入病例|2020年06月15日 18:03|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例 均为境外输入病例 据香港特区政府卫生防护中心消息，截至6月15日17点50分，香港新增3例新冠肺炎确诊病例，全部属于境外输入病例。3名患者于近日分别从印度尼西亚和俄罗斯抵达香港。至此，香港累计确诊病例增至1112例。（总台记者 张怡） 责任编辑：杨杰 
北京回龙观街道6名密接人员核酸检测均为阴性|2020年06月15日 18:01|原标题：回龙观街道6名密接人员核酸检测均为阴性 新京报快讯（记者 姜慧梓）记者6月15日从昌平区回龙观街道获悉，该街道辖区6名新冠肺炎密切接触者核酸检测结果今日出炉，均为阴性。目前该6人正在集中隔离点进行医学观察，6人身体状况均正常。 回龙观街道工作人员介绍，6月14日下午，回龙观社区卫生服务中心接到市疾控中心下发密切接触者名单8人，均为昌平区回龙观龙域北街10号院1号楼1层果知味超市员工，其中6人为回龙观街道辖区人员。 按照市疾控中心要求，回龙观社区卫生服务中心安排专人于6月14日下午17点将该6人运送至集中医学观察点。昌平区疾控中心及物业公司已经对果知味超市及周边环境进行了消杀处理。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：张申 
北京房山：对全区发热门诊进行全覆盖监督检查|2020年06月15日 17:52|原标题：房山：对全区发热门诊进行全覆盖监督检查 为应对新冠肺炎疫情新形势，房山区卫生健康监督所在区卫生健康委领导下，于6月13日起对辖区发热门诊进行全覆盖监督检查。 截至15日，共组织20组次医疗检查组，检查人员55人次，对辖区40家二、三级医疗机构及诊所、门诊部、社区卫生服务机构等进行重点监督检查。 检查内容包括：流行病学史询问情况、医务人员（特别是发热门诊）个人防护情况；院内防疫物资储备情况是否充足；医疗废物、污水管理处置情况等。 与此同时，监督员还重点对辖区内涉及从新发地进货的批发市场周边47家公共场所经营单位及7家学校疫情防控各项措施落实情况、疫情防控主体责任自查情况进行监督检查。对存在问题的单位，监督员下达《卫生监督意见书》，要求限期整改，确保发现隐患问题得到及时排查整改。 下一步，监督员将继续加大医疗机构监督检查力度，指导和督促各医疗机构落实疫情防控措施，严防医疗机构交叉感染，保障辖区居民生命健康安全。 责任编辑：张申 
环球时报社评：抗疫常态化 中国社会心理需更强大|2020年06月15日 17:36|原标题：环球时报社评：抗疫常态化，中国社会心理需更强大 北京是首都，它的疫情暴发自然在全国容易引发震动，因此不让这次北京的疫情冲击全国的复工复产，是当前抗疫切不能忽视的一个重要维度。这对中国社会的集体心理会是一次考验。 将北京的疫情迅速控制住，防止它向整个北京市扩散，阻止其向全国蔓延，是必须实现的任务。然而这当中能在多大程度上做到让科学来主导，尽量降低防控的经济社会成本，是很不一样的。 我们必须看到，北京不是“第二个武汉”。北京有全国几个月以来的防控经验积累，还有17年前抗击“非典”的老底子，因此它这次的反应非常快，短短几十个小时就把流调做出了一个最初的眉目，把防控措施在全市重点地区迅速推开，从而形成了阻击、围歼病毒的基本格局，因此可以断言，病毒不可能在北京市出现武汉早期的那种放肆传播。加上全国各地的防控机制在起作用，北京疫情大规模向全国传播的可能性同样是零。 因此无论北京市还是全国的公众，都有必要在积极配合抗击这波疫情的同时，保持一份心理层面的从容。而这份从容对维系中国恢复经济的大氛围有着重要价值。 我们必须接受疫情会在中国反复出现的现实，这种接受的主要表现就是，我们能够一边抗疫一边保持其他重点议程不受或少受干扰，让抗疫的强度处在科学所鼓励、要求的水平上，既不降低，也不无限提升它。 总体看，不能不说，中国社会对疫情的整体敏感度高于欧美社会，这有很积极的一面，但我们同时要有任何事情一旦过头都可能有负面影响的意识。既然抗疫已经长期化，它就必须与社会的其他议程兼顾进行，我们要控制它对政策空间的占用，我们的目标应当是各项议程统筹推进的平衡。 观察欧洲社会对疫情的“不太在乎”，我们不能随意效仿，他们有他们的模式，更有他们的问题。但他们的另一种态度至少可以成为我们如何搞好长期抗疫的一个参数，提醒我们处在一个不同抗疫模式事实上不断竞争的世界上。 这场疫情有可能经年累月，我们很可能将不得不在摸索中做出选择：把通过“地毯式”防控在尽可能短的时间里对每一次疫情都清零，变成通过总结经验搞精准防控，但要为此承受一点不确定性。我们的总目标应是把疫情在大多数时间里控制在零病例附近，而不是追求它的绝对零值。 中国各地需要不断磨砺快速发现新病例以及及时追踪感染链的能力，这应当成为我们大家安全感的最重要支柱，而不是让我们的安全感必须建立在所在城市真的是零病例，而且所有来城市的人没有一个是病毒携带者。中国要在疫情持续的世界上保持开放状态，这是我们必须建立起来的集体态度。 现在要防止两个因素推动这一波抗疫出现超过科学所鼓励的层层加码，一是民众心理的惊慌，二是各地官员对只要出事就可能被追责的忧虑。中国的抗疫需要经过一次战役就形成上一个台阶的成熟。北京这一次的表现在速度、力度和恰当性上都受到了广泛好评和认可，我们强烈希望，这会成为中国应对抗疫常态化开展精准防控的一次真正探索。 中国必须能控制住疫情，将人道主义进行到底。同时我们的复工复产率必须是全世界最高的之一，决不能因为北京的这场疫情出现大范围倒退。对疫情清零的能力须是中国恢复经济的强大优势，而决不应成为我们的负担。中国需要是最健康的，而且得是走得最快的，中国人毫无疑问有能力同时做到这两点。 责任编辑：张玉 
北京一天两场疫情防控发布会，要点全在这儿|2020年06月15日 17:35|原标题：北京一天两场疫情防控发布会，要点全在这儿 责任编辑：张申 
北京6月15日新增一新冠病例症状为“关节不适”|2020年06月15日 17:14|原标题：北京昨日新增一新冠病例症状为“关节不适” 6月15日下午，北京市召开第118场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京市疾控中心副主任庞星火通报昨天新增的36例新冠肺炎病例情况。其中有一病例的症状为“关节不适”。 以下为该病例的情况通报：某女，48岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，6月13日自觉关节不适，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 来源：北京青年报 责任编辑：杨杰 
新华时评：疫情防控要非常精细|2020年06月15日 17:09|原标题：新华时评：疫情防控要非常精细 新华社记者涂铭 截至15日上午，北京市已通报累计新增79例确诊病例，后续不排除出现续发病例的可能。在抓紧救治患者的同时，尽快阻断病毒传播链，控制住疫情反弹波及的范围，守护好首都人民的生命健康，任务紧迫，责任重大。 此次出现新增病例之前，北京已连续56天无新增病例，前一阶段疫情防控工作成效明显。但此次疫情反弹说明，新冠肺炎病毒无孔不入，防控难度极大，稍有疏漏就可能功亏一篑。面对已经取得的防控成果，不能有丝毫骄傲自满、麻痹松懈，必须坚决贯彻落实中央关于疫情防控常态化的部署，以慎之又慎的精细措施外防输入、内防反弹，把各项防控工作做在前头，落在实处。 当务之急是流行病学调查和病毒溯源要更加精细。目前，北京市通报的绝大多数确诊病例均有新发地农产品批发市场活动史或与该市场高度关联。农产品市场人员流动性大、辐射面广，当务之急要进一步做好流行病学调查和病毒溯源工作，这两项工作务必要精细到每个商户、每个摊位、每块案板，精准筛查出密切接触者并第一时间隔离，最大程度切断疫情传播途径，减少感染病例。 其次是常态化防控的各项工作要更加精细。疫情防控存在不确定性，必须以更高的标准做好常态化防控，坚持思想不松、责任不松、措施不松、工作不松，防控措施要精细到每个街道、每个社区、每个单位、每个人，加大对疫情防控死角的清查，堵住所有可能的漏洞，切实把首都疫情防控网织密织细，不让病毒有可乘之机。对于新增病例，坚持早发现、早报告、早治疗的原则，切实把“人民至上、生命至上”的理念落实到患者救治工作中。 再次是保供给稳物价工作要更加精细。新发地市场是北京重要的农副产品供应市场，要降低市场暂时休市造成的影响，切实保障首都市民的“菜篮子”“米袋子”，让群众吃得安全、吃得放心，除了及时出台应急交易保供措施之外，还需要在农副产品货源组织、市场调配、价格稳控、检疫检测等各个环节上下功夫。 针尖大的窟窿能漏过斗大的风。北京已经启动问责机制，各级党政干部应当引以为戒，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，各负其责、各尽其责，主动查找潜在风险，完善政策、打好补丁，将工作措施抓紧抓实抓细。要立足防大疫、打大仗，强化底线思维和担当意识，以更加坚决果断的举措、更加精准精细的工作，从防与治两端发力，将疫情反弹遏止于成灾之前。 责任编辑：杨杰 
北京全市七大批发市场蔬菜上市量日环比增长5.5%|2020年06月15日 17:09|原标题：全市七大批发市场蔬菜上市量日环比增长5.5% 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第118场新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存介绍市场保供稳价情况。 蔬菜供应正在迅速增加，主要批发市场蔬菜上市量也迅速攀升，新发地蔬菜供应产生的缺口正在迅速由其它市场主体填补。大洋路、岳各庄、锦绣大地、水屯、顺鑫石门、八里桥等6家批发市场继续保持了昨日增量的稳定态势，其中顺鑫石门比14日增长36.3%。全市七大批发市场蔬菜上市量日环比增长5.5%。 责任编辑：张申 
北京建立缺货断货监测补货快速响应机制|2020年06月15日 17:07|原标题：北京建立缺货断货监测补货快速响应机制 新京报快讯（记者 戴轩）今日（6月15日），北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，北京建立缺货断货监测补货快速响应机制。明确各区及街道乡镇属地责任，及时发现、处置蔬菜网点缺货断货问题。 建立各区与二级市场管理者快速沟通机制，由各街道乡镇及时了解辖区内二级市场及以外的其他蔬菜网点缺货断货情况，并建立相应的报告和反馈制度。 北京还建立包括新发地批发市场在内的北京市重点批发市场经销大户和各二级市场商户之间的对接机制。市商务局已梳理7家一级批发市场494家蔬菜经销大户信息，推送至各区有采购需求的二级批发和零售市场，保障生活必需品购销信息渠道畅通。 昨天深夜，市连锁经营协会发出紧急倡议，要求重点零售企业落实“三保一稳”。号召北京市重点零售企业保安全，认真落实主体责任；保供应，切实维护市场稳定；保质量，完善商品管控体系；稳物价，恪守诚信职业道德。各大商超企业积极响应，承诺要坚守疫情防控底线，全力保供应稳价格，物美、永辉、超市发、华冠、首航等20余家协会企业已报名参与。 新京报记者 戴轩 责任编辑：张申 
再增1例！中国肉类食品综合研究中心已有5人确诊|2020年06月15日 17:04|原标题：再增1例！中国肉类食品综合研究中心已有5人确诊 6月15日下午，北京市召开第118场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京市疾控中心副主任庞星火通报昨天新增的新冠肺炎病例情况。其中一例为： 某男，58岁，黑龙江人，工作单位为中国肉类食品综合研究中心，住丰台区西罗园街道。6月12日出现咽部不适，在对单位人员进行采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 北京日报客户端记者梳理发现，6月11日以来，中国肉类综合研究中心已累计5人确诊。 6月12日，北京市丰台区新增两例新冠肺炎确诊病例，均为中国肉类食品综合研究中心员工。 病例1，刘某某，男，北京人，25岁，中国肉类食品综合研究中心员工，家住丰台区西罗园街道马家堡东路，于6月9日独自骑车到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现咽痛、发热、咳嗽、流涕症状，最高体温38.6℃。患者自述近2周有出京史，到青岛出差5天，无境外人员、湖北接触史。就诊过程中全程佩戴口罩，6月12日，患者样本核酸检测为阳性，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。病例2，尹某某，男，北京人，37岁，中国肉类食品综合研究中心员工，为病例1刘某某的同事，家住丰台区西罗园街道角门北路，于6月9日出现咽痒、有痰、轻微咳嗽，体温正常，未就诊和服药。6月12日，经区级排查，将尹某某用120急救车转运到辖区定点医院隔离排查，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者自述近2周无出京史，无境外人员、湖北接触史。 此外据沈阳市卫健委通报，6月13日，沈阳新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例（系6月13日通报的无症状感染者转为确诊病例，通过对来沈的北京确诊病例密切接触者主动筛查发现），均为6月12日北京市确诊病例刘某某的关联病例。这2个确诊病例，也是中国肉类食品综合研究中心员工。 王某某，男，29岁，汉族。系中国肉类食品综合研究中心员工，家庭住址为北京市朝阳区崔各庄乡京旺家园。郎某某，男，31岁，汉族。系中国肉类食品综合研究中心员工，家庭住址为北京市西城区白纸坊街道中加大厦。 据北京日报客户端此前报道，中国肉类食品综合研究中心已严管人员进出。 责任编辑：张申 
北京：新发地蔬菜供应缺口正由其他市场填补|2020年06月15日 17:00|原标题：北京：新发地蔬菜供应缺口正由其他市场填补 新京报快讯（记者 戴轩）今日（6月15日），北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，北京蔬菜供应正在迅速增加。 一是新发地临时交易场地新增150亩，由之前的5处增到6处。随着临时交易场地条件不断完善，发布信息知晓度进一步提升，新发地交易量有望不断回升。15日新发地临时交易场地蔬菜上市量约1800吨，是14日上市量的1.8倍。15日到新发地交易的果蔬车辆414辆，其中蔬菜车辆294辆，比13日增加近2倍。 二是主要批发市场蔬菜上市量也迅速攀升，新发地蔬菜供应产生的缺口正在迅速由其他市场主体填补。大洋路、岳各庄、锦绣大地、水屯、顺鑫石门、八里桥等6家批发市场继续保持了昨日增量的稳定态势，其中顺鑫石门比14日增长36.3%。全市七大批发市场蔬菜上市量日环比增长5.5%。 三是各大型连锁商超继续加大蔬果外埠进货量。15日，物美集团在14日到货2100吨基础上，今日到货2500吨；永辉超市今日到货1490吨；京客隆从河北、山东等自有基地采购量达到日常的3倍；超市发蔬菜进货400吨，较上日增加120吨；首航采购蔬菜达日常供应的5倍。各大超市均加强了门店价格管控，保证物价稳定，保障市场供应。 新京报记者 戴轩 责任编辑：张申 
北京:启动临时蔬菜政府储备 从外埠省市调运蔬菜进京|2020年06月15日 16:57|原标题：北京：启动临时蔬菜政府储备 从外埠省市调运蔬菜进京 新京报讯（记者 戴轩）今日（6月15日），北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，北京启动了临时蔬菜政府储备，从外埠省市调运蔬菜进京增储，做好应急供应准备工作。落实应急保障运输车辆和蔬菜直通车，人车在岗，随时待命，保障受疫情影响区域的生活必需品供应。 新京报记者 戴轩 责任编辑：张申 
北京各大型连锁商超继续加大蔬果外埠进货量|2020年06月15日 16:56|原标题：北京各大型连锁商超继续加大蔬果外埠进货量 15日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第118场新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存介绍了市场保供稳价情况。 王洪存表示，蔬菜供应正在迅速增加，各大型连锁商超继续加大蔬果外埠进货量。15日，物美集团在14日到货2100吨基础上，今日到货2500吨；永辉超市今日到货1490吨；京客隆从河北、山东等自有基地采购量达到日常的3倍；超市发蔬菜进货400吨，较上日增加120吨；首航采购蔬菜达日常供应的5倍。各大超市均加强了门店价格管控，保证物价稳定，保障市场供应。 责任编辑：张申 
注意！出京去这29地需隔离|2020年06月15日 16:55|原标题：[网连中国]注意！出京去这29地需隔离 近日，北京市出现新冠肺炎聚集性疫情，多区明确进入“战时状态”。截至6月15日19时25分，国务院疫情风险等级查询小程序显示，北京市丰台区花乡地区为高风险地区，西城、房山、大兴等区的22个街乡位列中风险地区。 北京市民还能出京吗？去其他省份是否要被隔离？今天中午，记者申领了除北京外30个省份的健康码发现，甘肃已对来自北京人员均显示黄码，其他省份对来自北京低风险区的人员仍显示绿码。 随后，记者梳理各地政策，又拨打了各地市长热线、卫健委官方电话，发现哈尔滨、大庆、乌鲁木齐等地将全北京市纳入管控范围，来自北京的人员均需隔离；石家庄、呼和浩特、郑州等城市则针对来自北京高、中风险地区的人员，采取“14天集中或居家隔离医学观察+核酸检测+血清检测”措施。 哈尔滨：北京返哈人员，实施集中隔离，48小时以内做2次核酸检测。检测结果正常的人，由社区、县政府对接，根据来源地风险等级和各社区和县政府具体政策，决定居家隔离7天或者14天；检测结果异常的，根据具体情况决定采取医学隔离或集中隔离14天。 大庆：从6月15日起将全北京市纳入中高风险级别管控，对于北京市来返庆人员全部按照中高风险地区管控政策执行，施行“14天集中隔离+7天居家隔离”的政策；也就是从北京前往大庆，不管是否来自高风险等级的街道、乡镇，都需要在当地直接隔离21天。 兰州：中风险地区人员需集中隔离，到达兰州当天要做一次核酸检测，7天后需要再做一次核酸检测，都呈阴性后即可通行；高风险地区人员必须集中隔离14天并进行2次核酸检测。 乌鲁木齐：来自北京的人员需要遵从当地工作人员安排集中隔离并进行核酸检测。 哈密市：来自北京的人员在抵达哈密后需要进行7天的隔离观察和7天的健康监测，并进行一次核酸检测，所有全部自费。 北京来津人员需领健康码，体温检测正常可正常通行。其中，健康码为红码需集中隔离14天，橙码需居家观察14天。 石家庄：不建议来自中高风险地区的人回来；必须回来的，提前3天向目的地居委会报备，到达之后需要集中隔离14天，进行2次核酸检测、1次血清检测；来自低风险地区且没去过相关场所的人，凭健康码通行。 唐山：5月30日（含）以来，曾经到过北京新发地批发市场（京深海鲜市场）和中高风险地区的来唐返唐人员，应尽快主动向所属社区（村）报告，从即日起不要外出，属地疫情防控部门将对该类人员采取核酸、抗体检测等防控措施。 太原：来自高风险地区的人集中隔离14天；来自中、低风险地区的人，需要提供核酸检测证明。出差住酒店的人需要拨打12320进行报备；出入社区的人需要联系社区，不同社区管控措施不一样。 呼和浩特：6月1日零时后，除途经北京市西城区、丰台区、房山区、大兴区等疫情风险等级为中、高风险地区，无这些地区旅居史，且能够提供相关有效证明，并核验身份信息后健康码为绿码且身体无发热、咳嗽等症状的入呼人员外，上述地区其他入呼人员须立即向所在派出所、社区（村）主动申报个人健康情况，并实施“14天集中隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。集中隔离起始时间以入呼之日起计算。 通辽、巴彦淖尔： 6月13日零时后，所有从北京市西城区、丰台区、房山区等疫情风险等级为中、高风险地区进入本市的人员，须向所在派出所、社区（嘎查村）主动申报个人健康情况，并一律实施“14天集中隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施；6月13日零时前，从上述中、高风险地区进入本市人员未满14天的，一律执行居家隔离医学观察至期满14天。 包头：5月30日以来有北京新发地市场往来史的人员，要主动向所在社区、单位或疾控部门报告，并采取“14天集中隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。6月13日零时后，所有从北京市西城区、丰台区、房山区、大兴区等中高风险地区的往来人员，要主动向所在社区、单位或疾控部门报告，并采取“14天集中隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施；对6月13日零时前，从上述中高风险地区进入我市未满14天的人员，同样采取上述管控措施。对北京市确诊病例、疑似病例和无症状感染者的密切接触者采取“14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。 来自高风险地区人员具备居家隔离条件的，首先集中隔离14天，之后居家隔离7天，不具备居家隔离条件的集中隔离21天，均需进行4次核酸检测。中风险地区需要居家隔离14天，并进行3次核酸检测。来自低风险地区的人，需要向社区报备，听从社区工作人员安排。 南京：从北京前往南京的人员需提前登记，进入南京后需注册健康码，若显示为绿码则可通行，若为其他颜色则需要集中隔离。 杭州：对5月30日后到过北京新发地批发市场、京深海鲜批发市场、顺鑫石门批发市场、怀柔区万星农副市场、平谷区东寺渠农副产品批发市场、朝阳区松榆东里市场等六大批发市场，中国肉类食品综合研究中心和列入中高风险区域的来杭返杭州人员落实个人报告与大数据排查措施，做到核酸检测应检尽检，自到杭州之日起提倡14天的医学观察。对5月30日后上述以外地区来杭返杭的人员实行核酸检测愿检则检的政策。 丽水： 5月30日以后有北京旅居史的已入丽返丽和拟入丽返丽人员，务必在来丽后第一时间到就近综合服务点接受核酸检测；对5月30日后到过北京新发地批发市场、京深海鲜批发市场、顺鑫石门批发市场、怀柔区万星农副市场、平谷区东寺渠农副产品批发市场、朝阳区松榆东里市场等6大批发市场和中国肉类食品综合研究中心的人员，来丽后第一时间实行集中医学观察。 台州：对5月31日后到过北京新发地批发市场、京深海鲜批发市场、顺鑫石门批发市场、怀柔区万星农副市场、平谷区东寺渠农副产品批发市场、朝阳区松榆东里市场、中国肉类食品综合研究中心以及北京市高风险地区（具体名单附后）的返台人员，要求第一时间主动申报，一律实行14天集中隔离医学观察，接受健康检测。对近期从北京市中风险地区来台人员和14天内去过上述中风险地区返台人员实行“应检尽检”，按照防控规定提供本人近7天内核酸检测阴性证明或既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明材料；无法提供的，应在来台后第一时间就近到综合服务点接受核酸检测，经检测结果为阴性的方可正常流动。 合肥：对从高风险地区来的人，进行核酸检测并集中隔离14天；对从中风险地区来的人，进行核酸检测，并集中或居家隔离7天；从低风险地区来的人，来之前要向社区报备，扫健康码。 福州：从中风险地区来的人，有住所的居家隔离14天，没有住所的集中隔离14天；从高风险地区来的人，集中隔离14天。 厦门：自6月15日起，凡是有北京高风险区域活动史的，来厦（返厦）后须集中医学观察14天，有中风险区域活动史的人员须集中或居家医学观察14天。凡是从中高风险区域来厦的人员除隔离外，还必须提供“1+1”（1次核酸检测+1次血清抗体检测）检测证明，无法提供者入厦时需接受检测。解除医学观察前1天再进行1次核酸检测，检测合格后可解除观察。从北京非中高风险地区来厦（返厦）的鼓励进行新冠肺炎病毒核酸检测。 对5月30日以来有高风险街道（乡镇）所在城区的其他街道（乡镇）以及中风险街道（乡镇）旅居史的入鲁返鲁人员进行摸排登记，实行14天居家隔离，进行2次核酸检测（抵达第1天和第13天）和1次血清抗体检测（抵达第13天），管理期限自抵达山东省内目的地起开始计算。 对5月30日以来有中风险街道（乡镇）所在城区的其他街道（乡镇）旅居史的入鲁返鲁人员进行摸排登记，实行14天健康监测，进行2次核酸检测（抵达第1天和第13天）和1次血清抗体检测（抵达第13天），监测期限自抵达山东省内目的地起开始计算。 对5月30日以来有疫情重点地区低风险区旅居史的入鲁返鲁人员进行摸排登记，在鲁住宿的，于抵达当日进行1次核酸检测；不住宿的，个人做好自我健康监测，一旦出现发热、咳嗽、腹泻等可疑症状，立即报告并就医排查。 郑州：来自中、高风险地区人员，集中隔离14天，做核酸检测（2次）和血清检测（1次）。低风险目前还没有要求，建议向社区报备。 长沙：高风险地区人员必须集中隔离14天并进行核酸检测，呈阴性后即可凭健康码通行；中风险地区人员需要先向社区或酒店报备，进入长沙后需先到集中隔离点进行核酸检测，呈阴性后即可凭健康码通行；低风险地区人员持健康码，体温检测正常即可通行。 对高风险地区来渝返渝人员实行14天集中隔离医学观察，对中风险地区来渝返渝人员实行14天居家医学观察。同时做到发现疫情2小时报告、12小时完成核酸检测、24小时完成流调。 自6月14日起，来自北京市高风险地区（街道或乡镇）的入（返）川人员均须实行14天集中隔离医学观察，来自北京市中风险地区（街道或乡镇）的入（返）川人员均须实行14天居家医学观察。 成都：来自北京高风险地区人员必须集中隔离并做核酸检测；来自北京中风险地区人员需居家隔离14天或集中隔离，并做核酸检测；来自低风险地区人员可直接进入成都，需提前向酒店或社区报备。 中高风险地区人员需提供绿色健康码和7天内核酸检测阴性结果，到贵州省后再做一次核酸检测，结果呈阴性后即可放行，不再隔离；若无法提供绿码和7天内核酸检测结果，进入贵州后集中隔离14天，其间需要做两次核酸检测。低风险地区人员只需提供绿码，体温正常即可放行。 昆明：无国外旅居史且无中转地，来自低风险地区人员可直接通行；来自中风险地区人员需提供健康证明，若健康码是绿码则可以通行，若提供不了则要进行核酸检测，结果呈阴性后可以放行；来自高风险地区人员必须集中观察14天，做2次核酸检测后呈阴性即可放行。 拉萨：中高风险地区人员进入拉萨需要隔离14天。 沈阳：暂时没有出台最新相关政策，具体措施以属地社区为准，低风险地区进入沈阳凭健康码即可通行。 具体措施以目的地社区和酒店的规定为准。 南昌：每个区政策不一样。以红谷滩区为例，旅客须向所在的片区报备，提供近7天的核酸检测报告和血清检测报告，同时需要提供北京当地的健康码绿码。 武汉：凭健康绿码可以入汉，无需隔离。 广州：14天没有境外、湖北旅居史，无发热症状，凭健康码即可通行。 南宁：来自北京低风险地区的人，持广西绿码即可通行；来自北京中高风险地区的人，来之前7天之内做核酸检测，并携带检测结果进入南宁境内，凭北京绿码和南宁绿码即可通行。来之前需要提前报备，具体措施随疫情状况可能发生变化。 海口：若健康码为绿色即可通行，若显示“待甄别”字样，需服从相关工作人员安排进行核酸检测，若呈阴性即可通行。 西安：中高风险地区人员进入西安必须做核酸检测，若结果为阴性且持有健康码则可通行，需向社区报备并登记。 西宁：目前相关措施正在商定中，未出台前仍按原方案施行，即非武汉人员、境外人员，只要持有健康码绿码就可以通行。 银川：来自北京人员需在来之前7天内做核酸检测，结果为阴性并出示健康码即可通行。 责任编辑：张申 
北京新发地8000多名工作人员于14日凌晨完成核酸检测|2020年06月15日 16:53|原标题：新发地市场8000多名工作人员于14日凌晨完成核酸检测 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第118场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖介绍，新发地农产品批发市场内的八千多名经营、采购和工作人员，已于6月14日凌晨全部进行了核酸检测，转运至集中观察点，进行集中医学观察。相关区抽调专业力量，组建工作专班，严格按照防控指引，加强集中观察点的规范管理，做好健康监测和服务保障，让在观人员安全、舒心地进行医学观察。 责任编辑：张申 
注意！北京返程人员需核查轨迹|2020年06月15日 16:52|原标题：注意！北京返程人员需核查轨迹 来源：千龙网 千龙网讯 6月15日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第118场新闻发布会对外表示，北京市返程人员需核查轨迹。快递、外卖等服务人员需要核验“健康宝”方可进入社区。 责任编辑：张申 
北京对确诊病例的同一单元居民全部进行核酸检测|2020年06月15日 16:48|原标题：北京对确诊病例的同一单元居民全部进行核酸检测 新京报快讯（记者 马瑾倩）6月15日下午，北京市举行第118场新冠肺炎防疫发布会，北京市委组织部部务委员徐颖介绍社区防控措施。 其介绍，在出现确诊病例的郊区，社区村实行封闭管理，外来人员车辆禁止进入，关闭非生活必需的活动场所和经营场所。对确诊病例的同一单元居民进行核酸检测和环境监测，同时商业楼宇商场超市进行同步监测。 徐颖介绍，目前，全市社区处于三级防疫等级，采取二级防控措施，要求一级工作状态。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：张玉 
越南一无症状感染者5月底从武汉坐航班赴南宁|2020年06月15日 16:46|原标题：越南一无症状感染者5月底从武汉坐航班赴南宁 新京报快讯据防城港发布官微消息，15日，关于越南第334号新冠肺炎无症状感染者接触者有关情况说明发布。以下为全文： 6月13日晚上23：50，防城港市疫情防控指挥部接到联防联控组报告，称在疫情信息主动搜索中，发现越南公布第334号新冠肺炎无症状感染者，是由东兴口岸出境的越南人。市疫情防控指挥部连夜启动各项应急工作，快速果断处置疫情。 据了解，该患者5月31日从武汉天河机场搭乘航班到南宁吴圩机场，从吴圩机场乘坐商务车到港口区江山大道附近，续乘出租车到东兴市，当天即从东兴口岸出境并在越南芒街市集中隔离。 6月13日晚，市疫情防控指挥部流行病学调查组会同联防联控组立即开展流行病学调查，启动接触者排查及其他相关人员轨迹排查，对该患者在我市的活动场所进行追踪、监测采样和消毒。截止目前，活动轨迹基本排查清楚，初步确定6人为接触者（其中2人已分别返回辽宁省和武汉市，已发函辽宁省、武汉市疫情防控指挥部协查），并对其余4人连夜进行集中隔离及采集咽拭子进行核酸检测，检测结果均呈阴性。 下一步，我市将严格按照“外防输入、内防反弹”防控策略，落实和完善疫情防控措施，做到科学防控、精准防控。继续做好社区管控工作，加强对公共场所的管理；发挥医院发热门诊、社区卫生服务中心的哨点监测作用，提高预警监测能力；做好居民的健康随访、健康宣教和防护知识提示。 来源：防城港发布官微 责任编辑：张玉 
北京正在对9万名小区居民进行核酸检测|2020年06月15日 16:43|原标题：北京正在对9万名小区居民进行核酸检测 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第118场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖介绍，新发地农产品周边11个校区玉泉东市场周边10个社区全部实行封闭管理，正在对9万小区居民进行核酸检测。 责任编辑：张申 
北京对出现确诊病例小区实行封闭式管理|2020年06月15日 16:43|原标题：北京对出现确诊病例小区实行封闭式管理 下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第118场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖介绍，本市对出现确诊病例的小区和街道乡镇、社区、村实行封闭式管理。此外，本市制定了12项规范化管理措施，比如外来人员和车辆禁止进入，关闭非生活必需的公共场所和经营场所，禁止聚集性活动，对病例同一单元的居民进行核酸检测，并对环境采样检测。 责任编辑：柳龙龙 
北京已排查去过新发地人员近20万，核酸检测正在进行|2020年06月15日 16:41|原标题：北京已排查去过新发地人员近20万，核酸检测正在进行 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖：按照科学精准有效抓好防控的有关要求，北京全市社区防控工作迅速进入战时状态，7120个社区（村）、近10万名社区（村）工作者立即投入到抗击疫情的战场。#北京各社区村全面开展敲门行动#，通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等多种方式，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，正在以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。（王昊男） 责任编辑：张申 
北京：全市社区防控工作迅速进入“战时状态”|2020年06月15日 16:41|原标题：北京：全市社区防控工作迅速进入“战时状态” 新京报快讯（记者 马瑾倩）6月15日下午，北京市举行第118场新冠肺炎防疫发布会，北京市委组织部部务委员徐颖介绍社区防控措施。 其介绍，近期北京市已进入非常时期，全市社区防控工作迅速进入战时状态，全市7120个社区（村），近10万名社区工作者投入抗击疫情战场。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：张玉 
北京：新发地周边11个小区已全部封闭|2020年06月15日 16:41|原标题：北京：新发地周边11个小区已全部封闭 今天下午，北京市召开疫情防控新闻发布会，会上，北京市委组织部部务委员徐颖介绍，目前全市社区防控工作迅速进入战时状态，7120个社区村近10万名社区村工作者，立即投入到抗击疫情的战场，从严从紧，加强社区防控，筑牢社区防线，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延，确保人民群众生命安全和身体健康。 他介绍，新发地农产品批发市场内的8000多名经营采购和工作人员，已于6月14日凌晨全部进行了核酸检测，转运至集中观察点，进行集中医学观察，相关区抽调专业力量，组建工作专班，严格按照防控指引，加强集中观察点的规范管理，做好健康监测和服务保障，让在观人员安全舒心的进行观察。新发地农产品批发市场周边11个小区和玉泉东市场周边10个社区全部实行封闭管理，正在对9万小区居民进行核酸检测，丰台区、海淀区抽调干部，发动志愿者，组建1690多人参加的工作组，派驻到小区，协助做好管理服务工作，社区安排志愿者为居民提供送餐、代购等生活服务，做好健康监测和心理疏导，目前各小区均平稳有序。 责任编辑：杨杰 
北京公布14日新增27例确诊患者具体情况|2020年06月15日 16:35|原标题：北京公布14日新增27例确诊患者具体情况 新京报讯（记者 戴轩）今日（6月15日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了北京新冠肺炎患者最新确诊情况。 6月14日0时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例36例，其中男性25例，女性11例；北京户籍2例，外省户籍34例；丰台区23例、大兴区7例、海淀区2例、东城区1例、朝阳区1例、石景山区1例、房山区1例；已完成流调的34例均与新发地市场有关，还有2例正在流调中。34例病例中昨日已通报7例情况，现将其他27例确诊病例具体情况通报如下： 病例1，某男，43岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例2，某男，29岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。6月10日出现咽痛、咳嗽等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例3，某男，38岁，河北人，住丰台区南苑街道。6月7日到新发地市场采购，9日出现乏力、发热等症状，13日就诊北京航天总医院发热门诊，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例4，某男，44岁，河南人，住丰台区花乡。每天去新发地进货，6月9日出现发热等症状，13日就诊北京丰台医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例5，某女，64岁，北京人，住大兴区天宫院街道。6月5日到新发地市场采购，10日出现咽部不适，13日就诊大兴区人民医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例6，某男，64岁，河北人，工作单位为新发地市场，住丰台区花乡。6月9日开始出现发热、胃部不适等症状，13日就诊天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例7，某女，49岁，湖北人，工作单位为新发地市场，住丰台区花乡。6月12日出现乏力等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例8，某男，47岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，6月13日晚出现发热，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例9，某男，50岁，河北人，工作单位为新发地市场，住丰台区花乡。6月9日出现咽部不适等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例10，某女，43岁，河北人，工作单位为新发地市场，住大兴区西红门镇。自述近期有咽部不适，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例11，某男，28岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例12，某女，48岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，6月13日自觉关节不适，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例13，某男，42岁，河北人，工作单位为新发地市场，住丰台区花乡。6月7日出现鼻塞等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例14，某男，28岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。6月9日出现多汗、鼻塞等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例15，某男，54岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例16，某男，31岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例17，某男，52岁，河南人，住大兴区西红门镇。6月6日、8日两次到新发地市场采购，12日出现发热症状，就诊大兴区人民医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例18，某男，61岁，河南人，住大兴区观音寺街道。6月3日到新发地市场采购，10日晚出现咽痛等症状，13日就诊大兴区人民医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例19，某女，27岁，河北人，工作单位为新发地市场，住房山区长阳镇。6月12日出现咽痛，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例20，某女，54岁，安徽人，工作单位为海淀区玉泉东市场，住丰台区卢沟桥乡。在对全市农贸市场新冠病毒检测中检出核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例21，某女，51岁，湖北人，工作单位为海淀区玉泉东市场，住石景山区玉泉路。距离其摊位2米左右有两家从新发地市场进货摊位，6月10日出现恶寒等症状，在对全市农贸市场新冠病毒检测中检出核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例22，某男，34岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例23，某女，62岁，浙江人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例24，某男，58岁，黑龙江人，工作单位为中国肉类食品综合研究中心，住丰台区西罗园街道。6月12日出现咽部不适，在对单位人员进行采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例25，某女，39岁，河北人，住东城区天坛街道。为14日确诊病例的密切接触者。在对密切接触者采样检测中，新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例26，某男，47岁，辽宁人，住大兴区西红门镇。为13日确诊病例的密切接触者。两人于6月6日前往新发地市场采购，13日出现咽部不适。在对密切接触者采样检测中，新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例27，某男，35岁，安徽人，住丰台区大红门街道。6月9日曾前往新发地市场采购，13日前往北京佑安医院进行新冠病毒核酸筛查，结果为阳性，14日出现咳嗽等症状，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 以上确诊病例均已送至定点医院进行治疗。 庞星火表示，通过流行病学调查发现，当前确诊病例均与新发地市场有关。再次提示市民朋友，如近期曾去过新发地市场，请不要随意外出，保持与他人的社交距离，如实向单位和社区报告，按照社区的安排进行核酸筛查，做好个人防护和健康监测，如已出现症状应及时就近诊疗，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。 新京报记者 戴轩 责任编辑：张申 
北京疫情防控工作新闻发布会:首都疫情形势十分严峻!|2020年06月15日 16:30|原标题：首都疫情形势十分严峻！ 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第118场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，自6月11日以来，北京连续新增新冠肺炎确诊病例，牵动着每个人的心。 从流行病学调查结果来看，从重点区域、重点人群核酸检测结果分析来看，此次聚集性疫情与新发地农产品批发市场高度关联，目前对新冠病毒的变异传播等规律我们还没有完全掌握，境外疫情也仍在蔓延，首都疫情形势十分严峻。因此，我们要充分认识到首都疫情防控的长期性、复杂性和艰巨性，切不可有任何麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，必须时刻绷紧外防输入内防反弹的这根弦儿。 责任编辑：张申 
北京14日新增病例涉及丰台、大兴等7区|2020年06月15日 16:23|原标题：北京昨日新增病例涉及丰台、大兴等7区 新京报快讯（记者 戴轩）今日（6月15日），北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了北京新冠肺炎患者最新确诊情况。 6月14日0时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例36例，其中男性25例，女性11例；北京户籍2例，外省户籍34例；丰台区23例、大兴区7例、海淀区2例、东城区1例、朝阳区1例、石景山区1例、房山区1例；已完成流调的34例均与新发地市场有关，还有2例正在流调中。 新京报记者 戴轩 责任编辑：张玉 
北京此次聚集性疫情与新发地高度关联|2020年06月15日 16:21|原标题：北京此次聚集性疫情与新发地高度关联 6月14日，北京新增本土病例36例。6月15日下午，北京召开疫情防控第118场例行新闻发布会。会上指出，北京此次聚集性疫情与新发地高度关联。 责任编辑：张申 
一图识破北京疫情6大谣言|2020年06月15日 16:20|原标题：一图识破 北京疫情6大谣言 北京市近日连续暴发新冠肺炎确诊病例和核酸检测阳性病例，随之而来的，也出现了关于北京疫情的谣言。北京用大数据锁定35万人筛查病毒？北京地铁为防疫情撤掉座椅？“华熙LIVE・五棵松”沦陷？辟谣来了！ 责任编辑：张玉 
北京：我们对新冠病毒变异传播规律还未完全掌握|2020年06月15日 16:19|原标题：北京：我们对新冠病毒变异传播规律还未完全掌握 新京报讯（记者 戴轩）北京市政府新闻发言人徐和建今日介绍，从重点区域人群核酸检测结果来看，此次疫情与新发地市场高度关联，对新冠病毒的变异传播规律还没有完全掌握，境外疫情也还在蔓延，首都疫情形势十分严峻，我们要充分认识其长期性、复杂性、艰巨性。 新京报记者 戴轩 责任编辑：张玉 
北京新发地疫情病例最早4日现症状 12日筛查发现阳性|2020年06月15日 16:15|原标题：北京新发地疫情病例最早4日现症状，12日筛查发现阳性 新京报快讯（记者 沙雪良）截至今天上午，北京市已公布50余个新发地疫情确诊病例信息，新京报记者梳理发现，有两个病例6月4日即已发病，是最早出现症状者，但两人并未就诊，直到6月12日疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性。 此次新发地疫情，从6月11日到14日24时，北京市已确诊79例。截至6月15日上午，北京市已通报信息的50多例病例中，出现症状最早的两人均在6月4日。 两人分别是6月13日确诊的病例12和病例21，都是新发地市场个体经营者，分别是43岁河北保定籍男子和27岁的江西籍女子。两人都是6月4日出现症状，前者“头疼、全身乏力”，后者“流涕、打喷嚏、乏力、肌肉酸痛等症状，稍事休息后好转”。同样，两人都没有就诊，并在6月12日的疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，次日确诊。 截至目前，所有确诊病例均与新发地市场有直接关联。其中，西城区6月11日确诊的病例，曾在6月3日前往新发地菜市场地下层采购海鲜和肉，并于6日出现间断性发热，畏寒，乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，自服头孢及中药，10日下午就诊，11日核酸检测阳性，经会诊确诊。 另有一对夫妻曾在6月4日前往新发地市场采购水产品和水果。其中，男56岁，女51岁，系6月13日确诊的病例4和病例5。两人均为西城区人，现住大兴区高米店街道西斯莱公馆。4日采购之后，女子于6日出现头晕、乏力、咳痰、咽痛等症状，最高体温38.6℃；男子9日出现肌肉酸痛、发热等症状，最高体温39.4℃。据通报，两人均为主动就诊。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：张申 
国内唯一白金标赛事上马还跑吗？官方最新回应来了|2020年06月15日 15:52|原标题：国内唯一白金标赛事上马还跑吗？官方最新回应来了 新京报讯（记者 徐邦印）受新冠肺炎疫情影响，国内的马拉松赛事基本推迟到下半年或者直接取消。作为国内唯一的白金标赛事，上海马拉松今年将迎来25周年，赛事能否如期举行，官方给出了最新回应。 6月15日上午，上海市体育局局长徐彬做客《2020上海民生访谈》节目，他表示：“很多马拉松爱好者特别希望今年的上马能够如期举行，说实话，我们还要视疫情发展的情况来定，但是到目前为止，我们没有取消。” 今年3月初，世界田联更新赛历，2020年上海马拉松升级为白金标赛事，这也是国内首场获得白金标称号的马拉松赛事，级别仅次于六大满贯赛事。4月中旬，世界田联更新2019年全球马拉松赛事排行榜，排名最高的中国马拉松赛事为上海马拉松（第25位）。 徐彬在接受采访时提到，在世界田联的排名中，上海马拉松已经连续几年排名中国马拉松赛事第一名，对上海马拉松而言，2020年也意义非凡，“首先今年是上马25周年，另外也是上海马拉松升级为白金标赛事的第一年。” 世界田联的最新赛历显示，2020年上海马拉松的举办日期为11月29日。据了解，赛事主办方正在按照白金标赛事的要求，制定个性化的防疫措施，徐彬说：“我们希望，届时疫情能在现有阶段性成果的基础上进一步得到控制，能够将中国首个白金标赛事、即将迎来25周年的赛事，呈现给广大市民和马拉松爱好者。” 新京报记者 徐邦印 责任编辑：张申 
吴尊友：新发地疫情出乎意料，但措施迅速有利于防控|2020年06月15日 15:40|原标题：吴尊友：新发地疫情出乎意料，但措施迅速有利于防控 新京报快讯（记者 倪伟）针对北京新发地近日发生的聚集性疫情，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友今天（6月15日）下午接受媒体采访时表示，此次疫情形势严峻，但采取措施很迅速，有可能第一时间切断传播，对疫情防控有利。 吴尊友表示，北京这次疫情出乎意料，形势还是严峻的。第一，在全国疫情基本上阻断了各类传播的形势下，在北京突然出现爆发性的、短时间内集中出现的病例。第二，疫情发生在新发地，一个很大的批发市场，要把流行病学调查搞清楚本身就是一个挑战，这项工作还在进行当中。 吴尊友说，但情况又是比较乐观的。像昨天一下报告了30多例确诊，在一天里就报告出来了，而不是等这些病人陆续发病以后、到医院就诊再发现。而且北京发现疫情以后，通过多项技术一下就锁定在新发地，主动筛查发现了这么多病例。也就是说，采取措施很迅速，这样就有可能在第一时间切断传播，对疫情防控还是有利的。 新京报记者 倪伟 责任编辑：张申 
国家邮政局针对北京疫情发布通知|2020年06月15日 15:34|原标题：国家邮政局针对北京疫情发布通知 据国家邮政局官方公众号14日消息，近期，北京市新增数例新型冠状病毒肺炎确诊病例。为切实做好行业疫情防控工作，北京市邮政管理局按照国家邮政局相关要求，进一步加强行业疫情防控措施。北京邮政快递业6月13日起全面提升疫情防控等级。 北京局立即启动应急措施，要求各派出机构、各企业实行24小时在岗值班制度，随时保持通讯渠道畅通，认真排查各项疫情防控措施落实情况，一旦发生突发事件，要及时报告，果断处置，配合相关部门做好疫情防控应急处置工作。 北京局要求，各寄递企业要严格落实企业主体责任，坚持“三防”“四早”“九严格”，加强对全市网络尤其是基层网点的管理，确保疫情防控措施落实到位，密切关注并及时报告从业人员身体健康状况。企业要充分认识当前疫情防控复杂形势，克服麻痹大意、消极应付思想，严格落实主体责任，健全岗位责任制，抓实抓新疫情防控工作。 北京局严格执行24小时在岗值班，安排各企业切实加强值班值守，切实加大监督执法力度，督促企业按照国家局《疫情防控期间邮政快递生产作业场所操作规范建议（第四版）》的要求，严格执行体温监测、场所定期通风消毒、佩戴口罩、保持间距等防护措施，指导企业优化生产作业组织，减少人员密度和接触频次，最大程度降低聚集性感染风险。 来源：中国邮政快递报社 责任编辑：张玉 
被误解的“新发地”是个什么地？新发地的前世今生|2020年06月15日 15:30|原标题：被误解的“新发地”到底是个什么地？新发地的前世今生 北京“新发地”，在这两天牵动了全国人民的心。关于这个地名，网上甚至还有“新发病例之地”这样的误解，那么“新发地”倒是是个什么地？让我们来捋捋它的前世今生。 追溯“新发地”这个地名的最早来源，还要回到明清易代之际。北京城动荡不安，随着闯王李自成攻破北京，曾经的京城开始进入混乱时期。这期间，作为之前皇家猎场的海子墙无人管理，当时便有一些在京城郊外居住的看坟人在该墙的东侧故址土坡上自行建立住房。由于这里离坟地和看坟人的居住地不算太远，“新坟地”这一词便落到了这里。 这个地名延续了将近300多年，直到1958年，坟地被夷平，大量闲置土地被开辟为新的农田，而旧名称“新坟地”也顺势改名为“新发地”。 历史上，华北平原沃野之地――丰台，蔬菜生产历史有1700多年，这里也是北京的蔬菜主要产区，若问明清两代皇家供菜在哪里，答案肯定离不开丰台。 改革开放之后，市场逐步放开，紧邻京开公路的新发地处于南北交通要道，有农民在此自发摆摊卖自家蔬菜水果，就这样，一个露天的街头市场，慢慢成熟了起来。 1985年，北京市政府出台了放开肉、蛋、水产、蔬菜等农副产品价格和打开城门欢迎各地蔬菜进京的两项举措，在原本就有自发在此批发菜的基础上，划出15亩地，投资15万元，安排15个人建起了小型的农贸市场，这就是最初的新发地农产品批发市场。当时，围墙都是用铁丝网围起来，相当简陋。 新发地市场以收费低、手续简单的特点不断吸引客户入驻，交易量逐年上涨，规模也随之不断扩大。 2002年、2003年前后，新发地迎来了一次飞速扩张。当时，北京正在积极准备2008年北京奥运会，一些原本在市区，如大钟寺、四道口的批发市场已经给周边环境带来巨大影响，面临搬迁。这些市场的商户很多就被新发地市场招纳进来，水果批发等业务也被做大了起来。 多年来，新发地是一个让北京人念念不忘的地方，因为这里有火热的人气和浓厚的烟火气。去新发地买菜，是不少北京人的生活习惯。 北京人喜欢逛早市，如今在市区已经很少有了，但在新发地市场，每天天还没亮，就开始热闹起来，可以说是北京最早醒来的地方。去早市买菜，新鲜又实惠。对很多大爷大妈来说，哪怕往返要花上近一个小时，或坐公交、或溜达着赶在太阳出来前，和物美超市、果多美、每日优鲜等机构的采购员们，一起抢购刚运来的新鲜蔬菜、摆出来的肉等食材，是颇有成就感的事。 从2008年开始，新发地就在北京城区建便民菜店，并提供蔬菜直通车业务。新发地的蔬菜水果可以辐射京城上千个小区。 到2018年，新发地已经发展成为占地1680亩的亚洲最大的批发市场，开车穿过市场也要几分钟。市场拥有管理人员1500名，固定摊位2000个左右、定点客户4000多家，日吞吐蔬菜1.6万吨、果品1.6万吨、生猪3000多头、羊1500多只、牛150多头、水产1800多吨。 市场过亿以上的商户有32家，年交易额过千万的1000多家，形成了以蔬菜、果品批发为龙头， 肉类、粮油、水产、调料等十大类农副产品综合批发交易的格局。 2019年，新发地批发市场年交易量1749万吨，交易额1319亿元人民币。在全国4600多家农产品批发市场中，新发地市场交易量、交易额已连续十七年双居全国第一。 “新发地”批发市场，不仅是北京的“菜篮子”，也是全国农贸市场的“地标”。“新发地”三个字在农贸市场行业太出名了，除了北京之外，全国各地还有诸多“新发地”。 其中最值得一提的便是具有连锁性质的北京市新发地农副产品批发市场，它分布在全国各地，共有10多个分市场，其中以黄淮海平原地区为集中，例如高碑店、保定、盐山、长垣、亳州、泗县、蒙城、宿松、兰考等地。 另外，浙江德清、福建龙岩、海南海口、辽宁盘锦、甘肃瓜州、齐鲁大地的滨州德州烟台、湖北襄阳和武汉、内蒙古的兴和凉城鄂尔多斯、河北的唐山固安燕郊都有名为新发地的相关果蔬生鲜农贸批发市场。 可以说，“新发地”已经成为全国批发市场的名牌，甚至它的名气已经传到国外，BBC在纪录片《中国春节》中把它誉为“北京饮食文化的灵魂”的地方。 尽管现在新发地临时关闭，但并非是完全停止交易。为保障市场供应，新发地批发市场已在其他地点设置了蔬菜、水果交易专区，并在新发地国际水产城和盛芳国际花卉市场开辟了两个临时性市场；其他商超门店也启动了紧急调货准备。 相信用不了多久，新发地就又能恢复往日朝阳下的热闹景象了。 责任编辑：张申 
北京养老机构探视"七进八不进" 摸排去过新发地人员|2020年06月15日 15:17|原标题：北京养老机构探视“七进八不进” 摸排去过新发地人员 中新网北京6月15日电 （记者 杜燕）北京市民政局今天表示，根据北京市疫情防控工作领导小组统一要求，结合目前北京市疫情防控工作形势，停止执行调整优化养老服务机构疫情防控措施，继续执行二级响应期间养老服务机构疫情防控政策。 北京市养老服务机构疫情防控工作继续执行5月14日印发的《北京市民政局关于调整优化养老服务机构常态化疫情防控措施的通知》（京民养老发〔2020〕52号）。 主要防控措施有：到养老机构探视老人需做到“七进八不进”，老年人家属经预约、承诺、扫码、防护后，在规定时间、规定人数、规定路线、规定区域的条件下进入养老机构探视；入住养老机构老年人须履行“一次调查承诺、两次核酸检测”程序；住院老年人、新入职员工及返岗员工返回养老机构在核酸检测无异常后仍需隔离观察14天；养老服务驿站适度恢复开展居家养老服务，以“非接触”式上门服务为主。 北京市民政局称，对6月9日北京市民政局印发的《关于进一步调整优化养老服务机构常态化疫情防控措施的通知》，除“对于进入生活区探望重度失能老年人的探视人员，不再要求穿戴防护服”继续有效执行外，其他优化调整的措施停止执行。 北京市民政局表示，对近14天内曾经到过新发地批发市场的养老服务机构员工，以及曾经密切接触过近14天内到过新发地批发市场人员的员工进行全面筛查，形成明确名单，并向区政府提出建议，统一开展核酸检测。对与去过新发地人员在同一宿舍居住员工，建议一并做核酸检测。 养老机构应全面落实餐饮食品服务安全操作规范，严格执行进货查验、加工操作、清洗消毒、人员管理等规定。采购食材须有合法明确、可溯可查的进货渠道，禁止采买未经市场监管部门检测的食材。 北京市民政局指出，养老机构外出采购人员应严格履行进出院登记手续，外出时做好个人防护、全程佩戴医用外科口罩，返院后应严格进行消毒，不得在院内随意走动，不得进入老年人生活区。（完） 责任编辑：杨杰 
吴尊友回应“病毒基因测序来自欧洲”|2020年06月15日 15:07|原标题：吴尊友回应病毒基因测序来自欧洲 15日，吴尊友接受人民日报专访时表示，从病毒的组成结构来看，此次病毒不像北京两个月以前出现病例的毒株，更像欧洲的，但是欧洲的不代表来自欧洲国家，欧洲的概念是广泛的，包括要跟美国病毒毒株进行分析，大部分来自欧洲，俄罗斯的病例大部分也是源于欧洲，也就说我们实验室的检测结果显示毒株源于欧洲可能来自欧洲国家，也可能来自美洲国家，也可能来自俄罗斯，还有待与进一步的收集信息来帮助判断。 责任编辑：张申 
来京办事还安全吗？中疾控专家：没必要限制人员来京|2020年06月15日 15:04|原标题：来京办事还安全吗？中疾控专家：没必要限制人员来京 新京报快讯（记者 倪伟）北京近日出现聚集性疫情，来京旅游办事返回家乡，需要隔离吗？中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友今天（6月15日）下午接受媒体采访时表示，北京很大，地域广、人口多，此次疫情涉及的区域很有限，其他范围还是安全的。到北京来的人，要注意哪些地区已经调整到中高风险区，不进入这些区域，到其他低风险区出差、旅行，回去后都没有必要隔离，也没有必要限制人员来京。 新京报记者 倪伟 责任编辑：张申 
北京美发行业升级防控措施，等待区不超两人|2020年06月15日 14:55|原标题：北京美发行业升级防控措施，等待区不超两人 北京美容美发行业几乎已经百分百复工，面对疫情反弹新形势，行业从15日起将执行二级防控防疫指南各项要求。记者从北京市美发美容行业协会获悉，协会已紧急召集会员企业，要求各企业检查防疫措施，继续严格执行二级防控防疫指南各项要求。门店对进店人员继续测体温、健康码和登记个人信息并落实场所与操作环节防疫规定；坚持预约服务，店内等待区不能超过两人。 按照二级防控防疫指南要求，一些门店已经主动升级防控措施。付军剪艺8家门店均正常开业，该企业创始人付军介绍，5月份进店客流已经快接近去年同期，这两天客流下降明显。自北京市出现新的确诊病例后，门店将防控措施调整到与2月初最严格时期相同，店内加强消毒，客人进店必须扫健康码，并实行客户信息登记。店里实行预约服务，一客一消毒。付军表示，美发店员工与批发市场的交集比较少，但目前企业也在对员工进行前14天内是否去过新发地、京深海鲜市场的筛查。 北京市美发美容行业协会会长陈桂钦介绍，15日下午协会召集各美发美容连锁企业召开会议，做好二级防控布署。按照北京市商务局要求，各企业要按照二级响应防控措施要求，迅速调整完善防控工作方案预案。另外，各企业还要主动筛查近14天到过新发地批发市场的人员，要立即安排其就近进行核酸检测。 协会要求各企业，严格要求门店对进店人员继续测体温、健康码和登记个人信息并落实场所与操作环节防疫规定。门店公示相关防疫规定，面部护理场所要充分消毒、通风，保障中央空调系统防疫处置。服务场所内，工位间保持1.8米以上间距并进行物理隔断。坚持预约服务，店内等待区不能超过两人。服务人员每次上工位前监测体温，体温异常即时离岗。上岗前做好个人消毒、勤洗手、每客一消毒，配齐防护装具。口罩使用一次性医用口罩，建议使用Kn95口罩。 另外，工具、科美仪器一客一消毒，隔离装置一客一换、废弃物一客一清理。 工位上尽量少对话，不操作时服务人员保持与客人安全距离。不提供无密封包装的饮料与食物、礼品。同时，各企业要配合政府有关部门监控，建立服务安全责任制。发生安全责任事故及时处理，出现聚集性传染事故立即通报协会和属地相关管理部门。 据了解，自疫期复工以来，北京市的美发美容行业门店逐步有序复工，严格执行了行业疫期经营防疫指引的要求，实现了疫期服务安全。截至目前，全市各美发美容企业均正常运营。 责任编辑：张申 
风波中三文鱼概念股今日低开高走 3公司称不会受影响|2020年06月15日 14:53|原标题：风波中的三文鱼概念股今日低开高走，3公司称不会受影响 新京报讯（记者 王思炀）6月15日，受近期北京连续出现新增新冠肺炎病例影响，三文鱼概念股开盘时均呈现跌势，随后低开高走。截至午间休盘，佳沃股份跌幅由8.92%收窄至3.52%，獐子岛则出现涨停。消息面上，已有国联水产、通威股份、开创国际3家公司表示三文鱼在自身业务中占比较小，预计不会受到影响。 根据此前北京的通报，抽检人员在新发地市场发现的40件的环境阳性样本中，有的是来自进口三文鱼切割案板。随后，北京各大商超、日料店纷纷下架三文鱼产品。受此影响，三文鱼概念股获得二级市场关注。 经新京报记者梳理，目前涉及三文鱼相关业务的有佳沃股份、通威股份、国联水产、獐子岛、开创国际、ST东海洋6家上市公司。 其中，ST东海洋已在今年初准备转移三文鱼业务。2月11日，ST东海洋发布公告称，因三文鱼业务自投入以来，占主营业务收入比例较低，且一直未实现盈利，拟以2.26亿元转让三文鱼资产。同时，ST东海洋将联合青岛国信集团，由2家企业子公司以3：7的持股比例，合资成立国信东方，再由国信东方设立子公司烟台国信东方，接收三文鱼资产。 相比其他公司三文鱼产业占比未知的情况，佳沃股份可以说是名副其实的“三文鱼概念股”。2018年，佳沃股份作价约64亿元收购智利三文鱼公司Australis Seafoods，并于2019年7月将该公司合并报表。据佳沃股份对深交所2019年年报问询函的回复可知，2019年，三文鱼在佳沃股份中的营收占比为39.05%。 2020年6月10日，佳沃股份还宣布，全资子公司佳沃臻诚拟以220万元收购美沿贸易和美沿食品过半股权，并对二者进行共计500万元的增资。而美沿食品恰是西南地区首家具备生食加工许可证的冰鲜三文鱼加工厂。 6月15日，与三文鱼业务相关的上市公司股票集体低开，其中佳沃股份开盘下跌8.92%，獐子岛开盘下跌4.18%，ST东海洋下跌3.24%，通威股份下跌2.15%，开创国际下跌1.69%，国联水产下跌0.53%。 值得注意的是，在后续的发展中，三文鱼概念股并未如市场预期一般持续走低，反而集体拉升，出现逆转。截至6月15日午间休盘，佳沃股份跌幅收窄至3.52%，报价11.79元/股；通威股份跌幅收窄至0.47%，报价14.8元/股；开创国际跌幅收窄至0.84%，报价9.39元/股；ST东海洋微增0.54%，报价1.86元/股；国联水产上涨2.63%，报价3.9元/股；獐子岛更是直线拉升封死涨停，报价3.16元/股。 消息面上，多家水产公司已就三文鱼事件对经营的影响做出回应。6月14日，国联水产证券代表陈永文在e公司资本圈公开回应，此次因疫情引发的三文鱼事件不会对国联水产的生产经营造成直接影响，“通过2019年财务数据来看，三文鱼的全年销售收入占国联水产总收入比例不超过0.05%。而对虾、小龙虾为代表的虾类收入占比则超过90%。” 同日，通威股份也向新京报表示，通威股份当前主要以淡水料为主，基本无三文鱼料；通威与三文鱼有关的主要业务是三文鱼养殖的研究、科研，本次三文鱼下架对通威并无影响。 6月15日，新京报记者以投资者身份咨询开创国际证券部得知，开创国际的三文鱼业务隶属于旗下加拿大FCS公司，且在整体营收中占比较低。此外，FCS公司三文鱼的主销区为北美市场，并不会销售到国内，所以近期进口三文鱼事件也不太会影响到开创国际。而佳沃股份、獐子岛等公司电话尚处于无人接听状态。 目前，关于三文鱼是否携带新冠病毒一事未有定论，北京新发地的病毒溯源也还在进一步调查中。6月14日，北京市疾控中心新冠肺炎疫情防控专家组成员杨鹏在接受央视采访时表示，通过全基因组测序发现病毒是从欧洲方向来的，初步判定与输入性有关。但病毒到底怎么来的，还无法确定。有可能是污染的海产品或肉类，或者进入市场的人通过分泌物进行传播。  责任编辑：张建利 
56天后出现本土新增病例 北京如何直面三道新题？|2020年06月15日 14:45|原标题：56天后出现本土新增病例 北京如何直面三道新题？ 中新社北京6月15日电 题：56天后出现本土新增病例 北京如何直面三道新题？ 中新社记者 马海燕 张子扬 截至6月14日24时，北京本地在院新冠肺炎病例达79例，无症状感染者7例，这让56天没有本地确诊病例、部分学生已经开始复课的中国首都，重新紧张起来。 这些新增确诊患者均与新发地农产品批发市场有关联。这个每天有上万人、3000多辆大货车从全国各地涌入的大市场，会否给北京带来“第二波疫情”？过去强调对“人”的防控，未来如何做好对“物”的防控？面对疫情，北京如何实现“精准”防控？多位专家接受中新社记者采访时就这三个问题做出解读。 “北京已进入非常时期，要时刻紧绷疫情防控这根弦，坚决抑制疫情扩散蔓延。”北京市人民政府新闻发言人徐和建14日表示。 国家卫健委高级别专家组成员曾光指出，目前北京疫情正在经受一次重要考验，“幸亏北京发现早，行动快。” 对于几日来北京持续增加的确诊病例数字，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强判断，从目前来看，病例数可能还会有所增加，可能有一些被感染的人群还没有发现，并继续造成进一步传播，这种风险是存在的，要高度重视，加强筛查。 “当然，在疫情防控进入常态化背景下，出现输入性相关的感染、小范围的聚集性发病，可以理解，但不能因疏忽大意而导致暴发。”王贵强指出，通过半年来中国抗疫过程中积累的经验，迅速行动，“精准”施策，将为同疫情赛跑抢下宝贵时间。 对于外界担忧此次新发地是否会引发“第二波疫情”，北京协和医院感染内科副主任曹玮表示，从年初武汉暴发疫情以来，中国还一直未达到完全零病例持续的状态。“此次新发地出现的病例，给我们再次敲响警钟，这些病例是否属于纯输入型，需要检疫或疾病防控部门去追查。若不是，有可能说明国内还有一些自然疫源来源或是自然疫源中间宿主的存在，经过第一波疫情之后，需高度警惕第二波疫情的到来。”他认为，如果现在就判定新发地出现的聚集性疫情属于“第二波”，还为时尚早。 此次新发地市场从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，让北京各大超市的三文鱼一夜之间下架。广西疾病预防控制中心主任医师卓家同认为，现在病毒传播途径仍然存疑，有两种可能：一种来源于物，一种来源于人。案板上的病毒有可能来自于鱼，也有可能来自于使用者，或者路过与案板主人谈话的人。 “也许传播这个病毒的人在逛了一下市场后已经离开，也许这个病毒毒株分型确实与海外病例更接近，但也很难找到是哪个环节操作的污染导致。”卓家同表示。 “此次新发地市场的病毒传播途径需要特别关注，这也是给大家带来一个新课题。”王贵强表示，原来是输入性病例造成传播，这回可能是海产品或是输入性冻存食品导致传播。“客观说，这不是常规的一种传播途径。但经过污染的食物确实可以通过接触或气溶胶途径造成传播。” 王贵强特别提醒，原来我们一直强调防输入，针对的是“人”，现在还要对所有输入的“物”进行相应的防控。 目前北京丰台区花乡地区是全国唯一疫情高风险地区，北京已有4个区10个街道位列中风险地区。未来风险等级是否还会升级？这取决于发现的病例数量和分布，取决于精准防控落实要求。 北京已要求对5月30日以来去过新发地市场或接触过市场销售人员的人员，开展健康筛查，进行核酸检测。目前确诊病例中最早出现症状者可追溯到6月4日，因此专家提醒对相关人员的流行病学调查务必细之又细。 曹玮提醒，新发地批发市场人流量大，市场上的食物和人员密集，并且来自范围更广的地域，从这个地方发散出去的人流或物流，覆盖面更大，因此还需要密切追踪调查。 “其实不仅在中国，世界其他国家的民众也意识到要做好同疫情长期共存的准备。”曹玮说，从目前来看，我们的防控难以实现“完全零病例”状态，而是尽可能维持在一个可控的水平。对于民众而言，只要把好“手和口鼻”两道关，在日常生活中被感染的几率并不大，无需特别恐慌。 “未来20天到30天对北京来说非常重要。”卓家同提醒，此前积累的有效管控措施还要继续，尤其在人流量密集的地区一定要佩戴口罩，如果接触了外来物品，一定要及时做好消毒洗手措施。（完） 责任编辑：祝加贝 
南海子麋鹿苑明起临时关闭|2020年06月15日 14:44|原标题：南海子麋鹿苑明起临时关闭 北京麋鹿生态实验中心今天在官方微信发布公告，根据目前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为有效减少人员流动、聚集带来的疫情扩散风险，切实保障人民群众的健康安全，经研究决定，麋鹿苑自2020年6月16日起临时关闭，恢复开放时间另行通知。 责任编辑：张建利 
北京市商务局：“北京消费季”各线下活动取消或推迟|2020年06月15日 14:36|原标题：北京市商务局：“北京消费季”各线下活动取消或推迟 新京报快讯（记者 陈琳）北京市刚刚启动“北京消费季”，就遭遇北京新冠疫情防控形势出现反弹。6月15日，记者从部分商业企业了解到，按照北京市商务局的要求，“北京消费季”线下各种仪式、发布会、现场展卖等易造成人员聚集的促消费活动取消或推迟。 记者了解到，北京市商务局发布的《关于从严从紧抓好商业服务业疫情防控工作的紧急通知》（以下简称“通知”）已下发到各企业，《通知》要求各单位严格落实“四方责任”，加强组织领导，加大防控力度。对新发地批发市场发生的疫情，要引以为戒，举一反三，按照二级响应防控措施要求，迅速调整完善防控工作方案预案，科学精准有效地抓好疫情防控工作。 《通知》要求，各企业要在确保落实落细防疫措施的前提下有序开展经营活动。餐饮企业暂停举办婚宴、酒席等群体性聚餐活动。控制经营场所人员密度，防止人群聚集，严格落实口罩、测体温、消杀通风、核验健康宝及扫码登记等措施。 “北京消费季”线下各种仪式、发布会、现场展卖等易造成人员聚集的促消费活动取消或推迟。要严格员工的健康管理和个人防护，落实“四早”措施，坚决杜绝带病上岗；近14天到过新发地批发市场的人员，要立即安排其就近进行核酸检测。 各区商务部门要主动协调城管执法、市场监管等部门，有重点的加强农产品批发市场、菜市场（店）、餐馆、超市、生鲜果蔬等场所的执法检查，督促企业落实疫情防控主体责任以及新发地批发市场关联人员的管理。对存在问题的企业，督促其立即整改，对重复出现问题的企业，要加大约谈和公示力度。   责任编辑：郑亚鹏 
重庆通报3例境外输入病例、6例无症状感染者详情|2020年06月15日 14:23|原标题：重庆通报3例境外输入病例、6例无症状感染者详情 上游新闻6月15日消息，今（15）日，重庆市举行新冠肺炎疫情防控工作第七十三场新闻发布会。会上，重庆市卫生健康委党委副书记夏沛通报了重庆市近日境外输入的3例确诊病例及6例无症状感染者相关情况。 病例1： 男性，宁夏人，6月12日乘坐HU7974航班（包机）从苏丹喀土穆抵达重庆，随后被送至集中隔离点接受医学观察。6月13日，其核酸检测结果为阳性，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例2： 男性，浙江人，6月13日乘坐CA638航班（包机）从印度孟买抵达重庆，随后被送至集中隔离点接受医学观察。6月14日，其核酸检测结果为阳性，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例3： 女性，为病例2妻子，浙江人，6月13日乘坐CA638航班（包机）从印度孟买抵达重庆，随后被送至集中隔离点接受医学观察。6月14日，其核酸检测结果为阳性，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 6月13日新增的2例无症状感染者，均为6月12日乘坐HU7974航班（包机）从苏丹喀土穆抵达重庆的乘客，均为男性，1例为宁夏人，1例为甘肃人。 6月14日新增的4例无症状感染者，均为6月13日乘坐CA638航班（包机）从印度孟买抵达重庆的乘客，其中男性1例，浙江人；女性3例，2例为广东人，1例持印度护照（为其中1例女性无症状感染者的女儿）。 目前，以上3名确诊病例均已转至市公卫中心接受治疗，6名无症状感染者均已转至市公卫中心进行隔离医学观察，其在我市的密切接触者均已进行集中隔离医学观察。 来源：上游新闻 责任编辑：郑亚鹏 
大批口罩抵京！北京防疫物资货源充足，无需囤货|2020年06月15日 14:08|原标题：大批口罩抵京！北京防疫物资货源充足，无需囤货 北京连续多日出现新增新冠肺炎确诊病例，战疫防线全面绷紧。北京的防疫物资供应情况如何？记者走访发现，目前市面上防疫物资均供货充足，大型连锁药店及电商平台货源稳定，市民无需紧张囤货。 随着北京疫情形势的变化，本地消费者开始购买口罩、消毒物品，来自拼多多的最新数据显示，6月12日至14日三天，平台口罩和消毒液的销量同比上月销售增长200%，环比上周增长400%，增量主要来自京津冀地区。口罩和消毒液，也成为618期间的销售热点。拼多多方面表示，相关防疫货品数量充足，平台将确保此类产品以全网低价的方式足量供给。 此外，记者在淘宝、京东等电商平台搜索发现，口罩、消毒液、酒精等物资也备货充足。一款来自京东超市的“医用外科口罩”，10只价格为30.9元，显示6月15日下单，预计最快6月16日可送达。 “您不用担心，店里都有货，目前还在外地跨区调货，保证能够供应上。”当记者询问目前北京有无囤货需求时，该店铺的客服告诉记者。 除了网上下单货源充足外，线下上门送货供应也有保障。 根据叮当快药大数据平台预警，叮当快药迅速启动应急预案，加大防疫物资采购，确保价格平稳，以满足市民防疫用品需求。6月12日，平台北京地区口罩搜索次数环比增长1800%，酒精搜索次数环比增长1500%，连花清瘟搜索次数环比增长突破1000%。环比上一周数据，平台口罩销售增长17倍，酒精销售增长11倍，消毒液增长8倍，连花清瘟增长25倍，双黄连口服液增长10倍。 目前，平台已将首批200万口罩及30万瓶酒精、30万瓶消毒液、20万瓶洗手液等防疫物品紧急调拨到位，面向北京市民平价开售，后续还将持续加大各类防疫物资供应力度。 德威治大药房总经理王志军则告诉记者，12至14日其在三天内销售口罩11.5万元，环比增加了8.2万元之多。相比来看，由于近日市民购买口罩意愿大增，此前其在9至11日三天仅销售了3.3万元。 责任编辑：柳龙龙 
中、高风险地区来渝返渝人员将实行14天隔离观察|2020年06月15日 13:49|今（15）日，上游新闻・重庆晨报记者从重庆市新冠肺炎疫情防控工作第七十三场新闻发布会上获悉，重庆将对高风险地区来渝返渝人员实行14天集中隔离医学观察，对中风险地区来渝返渝人员实行14天居家医学观察。同时做到发现疫情2小时报告、12小时完成核酸检测、24小时完成流调。 重庆市卫生健康委党委副书记夏沛表示，我市疫情防控向好态势进一步巩固，防控工作已从应急状态转为常态化。但境外疫情仍在蔓延，国内个别地区出现聚集性疫情，要抓好“外防输入、内防反弹”工作，切实巩固来之不易的疫情防控成果。 “首先要紧盯航班等重点环节，切实防范境外疫情传播风险。”夏沛表示，要加强部门间沟通协调，及时掌握入境人员情况。严格落实入境人员健康申报、核酸检测、集中隔离工作要求，及时对境外输入确诊病例开展流行病学调查和密切接触者追踪，确保把疫情控制在有限范围内。同时，加强中、高风险地区来渝返渝人员的服务管理和健康监测，从中、高风险地区来渝返渝人员，要如实向社区或单位报告，配合落实疫情防控措施。对高风险地来渝返渝人员实行14天集中隔离医学观察，对中风险地区来渝返渝人员实行14天居家医学观察；对中、高风险地区来渝返渝人员开展核酸检测，做到应检尽检，及时筛查发现感染者，最大限度降低疫情传播风险。 此外，充分发挥传染病网络直报作用，切实加强疫情监测和信息报告工作，做到发现疫情2小时报告、12小时完成核酸检测、24小时完成流调。有效发挥疫情报告对防控决策的支撑作用，及时开展风险评估，研判疫情风险，果断采取疫情处置措施。 夏沛说，要强化院感防控，加强医疗机构预检分诊和发热门诊规范管理，做到应检尽检、愿检尽检，提高病例发现的及时性、敏感性。强化医疗机构感染防控，落实发热门诊患者、住院患者及陪护人员、医疗机构工作人员核酸检测，健全陪护和探视制度，做好诊疗区消毒通风，降低院内感染风险。 “还要强化重点环节疫情防控。扎实做好社区、厂区、校区、景区、商区等公共机构和公共场所防控，杜绝聚集性疫情发生。” 夏沛表示，要加强对海鲜市场、农贸市场等人员密集公共场所的人员出入管理和健康监测，落实登记、测温、消毒、查验健康码等防控措施。加强重点场所风险排查和环境卫生整治，严格落实消杀措施，清除卫生死角，消除疫情传播隐患。加强进口商品风险监测，对核酸检测阳性的物品和环境及时采取应急处置，对可能接触人员及时开展核酸检测和健康筛查。强化物流环节疫情防控，增加对运输车辆、存储仓库、物品的环境和包装的消毒杀菌频次，降低通过物流运输传播新冠病毒的风险。 夏沛介绍，我市还将加强宣传教育。大力普及公共卫生和健康知识，深入开展爱国卫生运动，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，“广大市民朋友要养成并保持良好的卫生习惯，做好疫情防控常态化状态下的自我防护。” 责任编辑：张建利 
胡锡进：北京出现疫情，美国有些人似乎好受了些|2020年06月15日 13:40|原标题：胡锡进：北京出现疫情，美国有些人似乎好受了些 北京的疫情引起世界关注，中国的首都再度陷入麻烦，这似乎让美国和西方一些政治精英好受了些，最近两天华盛顿降低了攻击中国的调门。 加上北京，中国前天新增本土确诊病例38个，昨天新增39个。美国的同日情况是昨天新增确诊19845例，前天新增29031例。 老胡在最新一个推特中这样写道：“北京决不会成为‘武汉2.0’。世界将看到，中国有着对抗疫情最为强大的能力，包括政府的强有力领导、尊重科学、民众对抗疫措施的配合，以及全国抗疫一盘棋等等。我们将再次胜利。” 我不知道我说得对不对，大家同意我这样说吗？ 责任编辑：祝加贝 
交通运输部：高风险地区地铁满载率应低于50%|2020年06月15日 13:07|原标题：交通运输部：高风险地区地铁满载率应低于50% 新京报快讯 据交通运输部微信公众号消息，6月15日，交通运输部印发第四版《客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南》。 其中指出： 客运站应乘客接触设施设备消毒频次，包括封闭环境的无障碍设施设备、自动售取票设备、饮水机（热水器）、乘客及行包安检设备、候车厅座椅、楼梯（直梯）扶手、直梯轿厢内部等。其中，高风险地区每1小时1次，中风险地区每4小时1次。 公共电汽车明确了拥挤度要求，其中高风险地区封闭环境的首末站和车辆每平方米≤4人；中风险地区封闭环境的首末站和车辆每平方米≤6人。 城市轨道交通也明确了拥挤度要求，其中高风险地区车站和列车的拥挤度和满载率应≤50%；中风险地区车站和列车的拥挤度和满载率应≤70%。 来源：交通运输部微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
国家统计局：5月国民经济运行延续复苏态势|2020年06月15日 12:54|原标题：国家统计局：5月国民经济运行延续复苏态势 国家统计局今天（15日）公布了多项主要宏观经济数据，数据显示，5月份，我国复工复产复商复市扎实推进，生产需求继续改善。就业物价总体平稳，积极变化累积增多，国民经济逐步恢复。 先看民生指标，5月份，城镇调查失业率总体稳定， 全国城镇调查失业率为5.9%，比4月份下降0.1个百分点； 1-5月份，全国城镇新增就业460万人，与上年同期相比略有减少。 5月份居民消费价格同比上涨2.4% 5月份，全国居民消费价格同比上涨2.4%，涨幅回落，特别是，肉类、鲜菜、鲜果等食品价格持续回落，交通通信、教育文化等非食品价格保持稳定。 1至5月固定资产投资同比下降6.3% 从经济增长动力看，1-5月份，全国固定资产投资同比下降6.3%，降幅比1-4月份明显收窄，高技术产业和社会领域投资增速由负转正。 与此同时，5月份，市场销售逐步回暖，社会消费品零售总额31973亿元，同比下降2.8%，降幅继续收窄。基本生活类商品销售较快增长，体育娱乐用品、化妆品、汽车类等消费升级类商品销售持续改善。特别是，网上零售持续向好，1-5月份，全国网上零售额40176亿元，同比增长4.5%，比1-4月份加快2.8个百分点。 尤为难得的是，5月货物出口保持增长，贸易顺差有所扩大，5月份，货物进出口总额24696亿元，其中，出口14562亿元，进口10134亿元，贸易顺差4427亿元，比4月份扩大1246亿元。 在工业服务业领域，5月份，全国规模以上工业增加值同比增长4.4%，增速比4月份加快0.5个百分点，工业生产继续回升。装备制造业和高技术制造业增加值分别增长9.5%和8.9%，快于规模以上工业。 挖掘、铲土运输机械，微型计算机设备，光缆，汽车，工业机器人产量持续增长。 5月份，服务业生产指数增速由负转正同比增长1.0%，4月份为下降4.5%，信息传输、软件和信息技术服务业、金融业生产等现代服务业增势较好。 国家统计局有关负责人表示，总的来看，5月份主要经济指标持续改善，经济运行延续复苏态势。 责任编辑：郑亚鹏 
北京4天累增79例确诊病例 相继有核酸检测阳性者确诊|2020年06月15日 12:35|原标题：北京4天累增79例确诊病例 相继有核酸检测阳性者确诊 新京报快讯（记者 戴轩）继五十多天无新发新冠肺炎确诊病例后，北京从6月11日起，4天累计新增79人确诊。近日，北京加大对相关人员的核酸检测，排查出不少阳性者，其中一部分随即确诊。 今天上午，北京市卫健委通报新冠疫情最新情况。昨日，北京确诊36例新冠肺炎患者，其中，有21人为昨日筛查出阳性后、当日即确诊。有市民提出疑惑，为何两个数字有出入？ 记者从相关负责人处了解到，确诊的36例，还有一部分是昨天以前被筛查出阳性，于昨日正式确诊。 根据最新版的诊疗方案，除了核酸检测阳性，确诊患者还要具备相应临床表现，如发热、肺部影像学特征等。 那么，为何阳性与确诊之间会存在时间差？ 有感染科专家告诉记者，根据以往经验，阳性者中，大部分会发病，有的不发病者，病毒会很快转阴。记者还了解到，专家对确诊者的判定，要结合临床表现、相关检查，也会需要一定时间。 记者了解到，北京目前加大了流调与检测力度。昨天一天，北京的核酸检测机构共检测76499人，发现了59人阳性。 根据要求，5月30日以来，凡到过北京新发地农贸批发市场或与市场销售人员有过密切接触的人员，应主动向单位和社区报告，并开展核酸检测和居家观察。如有发热、咳嗽、咽痛等症状，应向单位和社区报告并及时就近前往设有发热门诊的医疗机构就诊。 新京报记者 戴轩 责任编辑：张迪 
北京检测提及三文鱼：37.7万家水产品企业或面临阵痛|2020年06月15日 11:59|原标题：北京检测提及三文鱼：37.7万家水产品企业或面临阵痛 北京两天内新增多例本土确诊病例。据媒体报道，相关部门抽检时从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，引发了三文鱼是否会传播新冠病毒的热议。 目前，多个省份开始加强对水产品交易市场的监督检查。据企查查数据，2019年我国水产品相关企业注册量达到37.7万家，较十年前同比上升了647%。 世界水产养殖以亚洲最为发达，水产养殖全球占比接近 90%。中国是世界上从事水产养殖历史最悠久的国家之一，养殖经验丰富，养殖技术普及。企查查数据显示，我国共有230万家水产品相关企业，其中在业存续的企业有174.4万家，现存的水产养殖相关企业有55.4万家，占据32%的份额。 近十年来，我国水产品行业供给呈稳步上升趋势，相关企业注册量也逐年上升，2019年水产品相关企业注册量达到37.7万家，较十年前同比上升了647%。中国一直占据全球水产养殖产量的60%以上，中国水产行业的变动直接影响着全球水产市场。 企查查数据显示，从水产品相关企业地域分布上看，我国相关企业主要集中于沿海沿江地区，主要为山东、广东、江苏、福建、浙江等地，其中山东拥有水产品相关企业19万家，排名全国首位。 从行业分布来看，水产品相关企业主要集中于批发和零售业，占比近60%，作为农业基础行业的水产行业，其相关公司分布在农林牧渔业的数量仅有11%。第一产业并不是水产品的发展方向，近几年水产饲料、水产加工、包装水产品等周边行业出现迅速发展。 2020年5月1日，我国进入今年的休渔期，对海水捕捞产品供给影响稍大，同时淡水鱼进入生长期，供应也进入尾声。节气和假期拉动了消费，水产品需求有所上升，但温度的升高也影响了养殖、运输，为了能保证给居民基本的供给，冷链运输逐渐出现。企查查数据显示，我国冷链运输相关企业总量为2.5万家，在业存续企业有2.2万家。近五年相关企业数量呈直线上升趋势，2019年企业数量破5000，较五年前同比上升了191%。 日本、美国、韩国、欧盟一直是中国水产品主要的出口市场，此次北京疫情中的三文鱼被证实来自于北欧的丹麦。另一方面，中国水产品出口的整体发展势头良好。企查查数据显示，有进出口信用的企业占比2%，广东、山东、福建三省为拥有进出口信用企业数量最多的三大省。 责任编辑：张建利 
近期吃过新发地等市场的三文鱼？做个核酸检测|2020年06月15日 11:54|原标题：近期吃过新发地等市场的三文鱼？做个核酸检测 （健康时报记者 林敬）自相关部门抽检时从进口三文鱼的切割案板中检测到了新冠病毒后，北京等多地多家超市连夜下架三文鱼。近期吃过三文鱼的人也开始纠结，尤其是给孩子吃过三文鱼的家长，很担心会不会被感染？要不要带小孩子去做核酸检测？ “到目前为止，还没有新冠病毒直接通过吃喝传播的证据”，中华预防医学会健康传播分会常委钟凯博士说，“三文鱼‘携带’冠状病毒和蝙蝠‘携带’冠状病毒是两码事。三文鱼的‘携带’准确的说是沾染，是被污染。所以三文鱼是不是会传给人，我认为，最大的可能性是接触传播，比如摸过被污染的冰鲜三文鱼，不洗手就揉眼睛、抠鼻子，或者是通过三文鱼污染摊位及周边环境，进而接触传播”。 “鉴于京深海鲜市场所有样本都是阴性，我猜测12号检测的案板很有可能是被人污染的，然后污染了案板，和三文鱼本身是没有什么关系的”，钟凯博士说，“目前众多日料店的厨师、服务员和消费者还没有出现感染者，所以说三文鱼会传染人，这样的判定也为时过早。” “也就是说，会不会有被感染的风险首先要看三文鱼是在哪里购买的，如果是在北京新发地批发市场、北京京深海鲜市场购买的，那么说明有新冠肺炎暴露史，属于高风险人群，是需要做核酸检测的”，浙大一院感染病科主任盛吉芳教授告诉健康时报记者，现在我们国家也正在排查各地的生鲜市场，与新冠病毒发现地有接触史的人群也都有必要做核酸检测。 健康时报记者整理发现，有确诊病例曾到过的北京新发地批发市场、京深海鲜批发市场、顺鑫石门批发市场、怀柔区万星农副市场、平谷区东寺渠农副产品市场、朝阳区松榆东里市场等6大批发市场，目前或整体暂停营业，或有部分交易大厅关闭。 “如果是在这些地区除外的地方购买的三文鱼，没有发热、咳嗽等新冠肺炎症状，可先观察，暂时不必做核酸检测”，盛吉芳教授说，“做核酸检测并没有年龄限制，刚出生的婴儿都是可以做的，让孩子张开大嘴巴喊‘啊’，医生很敏捷地就可以取出做咽拭子需要的分泌物，家长不必担心孩子小会很痛苦的问题，需要做还是要做的”。 “高温后大部分致病菌都能被灭活，冠状病毒也不例外，也就是说如果是熟食，一般不会有问题，如果生食风险就会大一点点，因为病毒接触黏膜的机会会多一点点”，钟凯博士说，“稳妥一点，建议大家最近别吃生的三文鱼以及其他进口生鲜，等待这两天官方调查的结果明朗后再作决定。煎的时候如果里面半生应该也没事，因为它是表面沾染。如果你坚持一定要生吃，至少应该表面用流水冲洗”。 责任编辑：郑亚鹏 
今天上午这场北京疫情防控发布会 要点都在这儿|2020年06月15日 11:33|原标题：今天上午这场北京疫情防控发布会，要点都在这儿 今天上午这场北京疫情防控发布会，要点都在这儿 责任编辑：张建利 
河南11地发布疫情防控重要通知|2020年06月15日 11:23|原标题：速看！河南11地发布疫情防控重要通知 商丘 持续关注北京市官方发布的疫情动态和确诊病例行动轨迹。即日起，有北京中高风险区域旅居史的，返商后须隔离医学观察14天，并进行新冠病毒核酸检测。 三门峡 高度关注北京市新确诊病例行动轨迹，引导市民近期如非必不要前住北京市，严格控制公共场所人员过度聚集，减少非必要聚集性活动。 鹤壁 持续关注北京市发布的确诊病例行动轨迹，中高风险地区入鹤人员一律实行“集中隔离14天+2次核酸”措施，全市居民非必须不要前往国内疫情中高风险地区。 濮阳 严密防范来自北京新发地市场风险隐患，全市凡5月30日以来去过北京新发地批发市场、青岛等海鲜农贸市场的人员，要主动报告。 洛阳 所有从北京市丰台区等中、高风险区域进入洛阳的人员，请主动上报相关情况；市民如非必要，近期不要前往北京市。 焦作 山阳区：居民如非必要，近期不要前往北京市；与北京市确诊病例行程轨迹有交集的居民，请主动报备相关情况。 孟州市：居民如非必要，近期请不要前往中、高风险地区；中、高风险地区来（返）孟人员本人、亲属和用人单位要于抵达前24小时报告。 修武县：居民如非必要，近期不要前往北京市；从北京疫情中高风险地区来我县人员，一律集中隔离并统一进行核酸检测。 周口 项城市：凡是6月4日以来北京市返项来项人员，一律按照疫情防控要求登记建档，加强管理。 南阳 新野县：全面排查近14天从新发地返乡人员，全面排查食品安全风险隐患，密切关注从北京疫情新发地返宛回宛人员。 信阳 根据要求，各县区、各有关单位要加强宣传引导，近期除紧急、必要工作外，最大限度减少人员往返北京及中高风险地区。在开展好常规人员管控的基础上，对5月30日以来从北京来信返信人员进行全面摸排，做到应检尽检、愿检尽检；加强检验检测、产地追溯等监管工作，暂停三文鱼等外来水产品进口，全面排查食品安全风险隐患。 责任编辑：祝加贝 
合肥市市场监管局：合肥全面下架三文鱼产品|2020年06月15日 11:06|原标题：合肥市市场监管局：合肥全面下架三文鱼产品 6月14日， 安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室发出紧急通知， 要求各地各相关单位加强 对三文鱼等进口海鲜产品及相关海鲜市场、 农贸批发市场等外环境样品监测工作！ 6月15日，记者从合肥市市场监管局获悉，该局已组织开展行动，开展农产品批发市场大排查，目前合肥市内各大连锁超市已采取下架措施。此外，市场监管人员已对城区4个区、3个开发区的菜市场进行排查。 据悉，6月13日上午，合肥市市场监管局组织工作人员对农产品批发市场开展了紧急排查并采取措施，其中，周谷批发市场已对市场内11家销售三文鱼的经营户采取下架暂停销售措施，新中菜市对市场内6家经营户，徽商城对1家冷冻三文鱼经营户采取下架暂停销售措施。 据执法人员介绍，目前合肥市三文鱼主要是产自智利、澳大利亚和挪威，批发市场的销售去向为酒店和超市，中菜市主要是销往酒店和个人，超市的进货渠道有来自批发市场，也有直接从国外进口。 13日至14日，合肥市疾控中心检测人员已对该市周谷堆、中菜市两大批发市场进行了取样检测。 合肥市市场监管局相关负责人告诉记者，目前合肥市永辉超市、北京华联、家乐福、沃尔玛、世纪联华、红府超市、联家超市、乐城超市等已对在售的三文鱼自行采取下架暂停销售措施。 多区展开菜市场排查 目前，合肥市市场监管局已组织监管力量对城区4个区、3个开发区的菜市场进行了排查，其中，瑶海、蜀山、包河、新站、经开和高新均反馈辖区市场内无三文鱼销售，庐阳区中菜市有6户经营三文鱼，其中2户产品从上海购进，4户产品从南京众彩市场购进，拱辰街市场有2户经营三文鱼，其中1户产品从周谷堆市场购进，1户产品从上海江杨市场购进。 据悉，合肥市县区组织已开展生鲜食品抽检，其中，肥东县市场监管局配合县疾控中心对全县生鲜食品进行现场抽样，严防新冠病毒传播。 来源：新安晚报 责任编辑：祝加贝 
楼市加速走出疫情影响 一二三线城市集体回暖|2020年06月15日 11:02|原标题：楼市加速走出疫情影响，一二三线城市集体回暖 自去年下半年开始，环比下降一直是北京二手房价格的主旋律，同比价格也一直处于负增长或持平状态。而近期，随着疫情逐步受控好转，北京二手住宅价格自4月开始，连续两月出现了超过1%的环比涨幅，其中，5月份环比上涨1.8%，更出现了近11个月以来首次同比正增长。 北京二手房价近期价格看涨与市场热度攀升、成交量上升有很大关系。北京中原市场研究部统计，由于北京小区进出限制放松，二手房线下带看量快速恢复，积压的需求释放，以及学区房政策对市场的刺激等因素，5月北京二手房成交市场冲高，网签量创2019年以来月度最高值。网签16125套，成交套数环比上涨23%，较去年同期上涨17%，连续4个月保持增长势头。 新建商品住宅方面，5月北京也实现了环比微涨，涨幅为0.5%。相比价格一度疲软的二手房，去年以来，北京新房多个月份均呈现环比微涨态势，所以5月北京新房价格同比正增长3.1%。 房地产市场的回暖不仅体现在北京，根据统计局数据，全国一二三线城市5月房价均出现上涨。 四个一线城市全部出现新房、二手房环比双涨，况伟大认为，一线城市是中国最富有竞争力和富有弹性的城市，中国经济和住房市场的恢复也是先从一线城市开始。 31个二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.6%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；二手住宅销售价格环比上涨0.4%，涨幅与上月相同。 35个三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比分别上涨0.7%和0.3%，涨幅比上月均扩大0.1个百分点。 同比方面，5月份，初步测算，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨2.9%，涨幅与上月相同；二手住宅销售价格同比上涨4.1%，涨幅比上月扩大1.1个百分点。 二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨5.4%和2.0%，涨幅比上月均回落0.2个百分点，均连续13个月回落。 三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨4.8%和2.1%，涨幅比上月均回落0.3个百分点，均连续14个月相同或回落。 5月各地房地产数据出炉后，况伟大解读表示，疫情暴发期间房地产市场被高度抑制，导致前期基数较低，加之复工复产使得各项经济活动有序开展，房地产行业因此得以实现较快恢复。从近期土地成交量和核心城市房价走势看，房地产市场正加速走出疫情影响。 “未来疫情的发展还存在不确定性，例如疫苗的研发与推广的前景还未明晰。因此未来房地产市场还可能有些波动。”况伟大说，绝不意味着房地产市场已经完全走出疫情影响。 责任编辑：张建利 
北京出现疫情，胡锡进在推特上说了个判断|2020年06月15日 10:48|原标题：北京出现疫情，美国有些人似乎好受了些。老胡在推特上说了个判断 北京的疫情引起世界关注，中国的首都再度陷入麻烦，这似乎让美国和西方一些政治精英好受了些，最近两天华盛顿降低了攻击中国的调门。 我不知道我说得对不对，大家同意我这样说吗？ 责任编辑：祝加贝 
北京丰台区已完成新发地市场内人员采样8950人|2020年06月15日 10:30|原标题：北京丰台区已完成新发地市场内人员采样8950人 6月15日上午，北京市召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第117场新闻发布会，有关单位介绍情况并回答记者提问。 发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍了北京全市和新发地市场核酸检测情况。丰台区已完成新发地市场内人员采样8950人，完成新冠病毒核酸检测6075人，检测完成率为67.9%，核酸检测结果阴性。 责任编辑：祝加贝 
北京发布会：四天以来北京已报告79例确诊病例|2020年06月15日 10:30|原标题：北京发布会：四天以来北京已报告79例确诊病例 6月15日，北京市召开第117场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京青年报记者了解到，6月14日，北京新增36例新冠肺炎确诊病例。北京四天以来已累计报告79例，丰台区、大兴区、西城区、海淀区、房山区、朝阳区、东城区、石景山区等区已经报告病例。 文/北京青年报记者 解丽 王斌 林艳 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
北京海淀区：玉泉东市场周边10个社区封闭管理|2020年06月15日 10:26|原标题：海淀区：玉泉东市场周边10个社区封闭管理 6月15日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第117场新闻发布会上，北京市海淀区区委常委、常务副区长李俊杰介绍说，近日，海淀区玉泉东商品交易市场人员先后发现多例与新发地关联的新冠肺炎病例。在市疫情防控工作领导小组的统一指挥下，海淀区疫情防控工作领导小组迅速行动，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，严格落实属地责任，及时关停市场，立即展开病例流调溯源、人员排查等工作，对市场周边10个社区实施封闭管理措施，落实24小时专人值守。现将有关情况通报如下： 一是暂时关停市场，对相关人员实行全覆盖核酸检测。6月13日8时起暂时关停玉泉东交易市场，开展环境消杀，完成对市场内所有人员、市场内外环境采样工作。 二是对密切接触者落实隔离措施。针对病例及核酸阳性人员及时组织开展流行病学调查，科学判定密切接触者并开展核酸检测。6月14日，对病例及无症状感染者所有密接人员进行集中隔离，其他密接人员随调、随检、随转，并按要求积极落实佩戴智能体温计开展体温监测。 三是加强市场周边社区防控。6月13日，在全区范围内恢复二级响应下的各项社区防控措施。为进一步做好玉泉东市场周边社区的排查工作，阻断疫情传播渠道，6月15日零时起，启动对市场周边10个社区封闭管理和人员居家隔离并进行核酸检测；抽调党员干部下沉封闭小区，落实群防群控；严格封闭小区清洁消毒、环境整治；全力做好封闭小区居民的生活保障和心理安抚工作。 四是加强市场周边中小学防控。市场周边小学及中学非毕业年级停课，居家线上教学；中学毕业年级继续原教学安排，全部进行核酸检测并结合智能体温计进行排查。 下一步，海淀区将进一步落实主体责任，加强对疫情防控工作的组织领导和指挥调度，不断夯实“四方责任”，严格落实“三防”“四早”“九严格”要求，抓实抓细各项防控工作，切实做到“守土有责、守土尽责”，坚决打好这场疫情防控的硬仗。 责任编辑：郑亚鹏 
3天内45例确诊患者与新发地有关 一图看懂疫情传播链|2020年06月15日 09:54|（健康时报记者 李超然）根据北京市和辽宁省卫生健康委公布的数据和病例活动轨迹，截至6月14日0时，我国共有45例本土确诊病例与北京市丰台区新发地批发市场直接或间接相关，其中北京通报43例，辽宁通报2例，此2病例常住地和工作地为北京，在沈阳出差时确诊。 健康时报记者对这些病例的传播链与居住地进行了整理与分析。 健康时报记者统计，在通报的病例中，有30例为在新发地批发市场工作的个体经营者、司机或保洁人员，12例居住在丰台、西城、大兴、房山区，都曾在过去半月内到新发地批发市场购物，或者由新发地为自己的工作单位供应食材。 有3例患者未曾到过新发地市场，分别是6月13日北京确诊病例25（图中病例32），其丈夫有多次新发地海鲜市场暴露史，但本人未去过；另外两例则是辽宁通报案例（图中病例44、45），为6月12日通报病例刘某某（图中病例2）的密切接触者，在刘某某被确诊后，还在沈阳出差的二人在当地接受检测，发现核酸阳性。 根据辽宁省卫生健康委通报，两例确诊病例于6月11日坐高铁抵达沈阳并入住当地酒店，并在酒店周边参观、超市有过短暂停留，6月12日16时30分被送入医院隔离检测，两人的密切接触者均已实施集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 6月12日通报病例刘某某曾在5月29日出差到青岛，6月2日返京，6月5日去过新发地，青岛市疾控部门专家研判排除其在青岛感染可能，按照流行病学调查规范，不需要在青岛追查密切接触者。 6月12日北京通报病例4（图中病例5）为新发地冰鲜海鲜流动摊位司机兼进货员，6月1日由河北返京，目前，河北尚未通报有与新发地相关的确诊病例或无症状感染者。 责任编辑：张建利 
北京上月新房二手房价环比双涨|2020年06月15日 09:42|原标题：北京上月新房二手房价环比双涨 国家统计局今天发布5月份70城房价数据。随着疫情好转，房地产有所复苏回暖，一线城市、二线城市以及三线城市，新建商品住宅价格和二手住宅价格均实现环比上涨。其中，北京新房二手房价格环比双涨。 环比方面，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.7%，涨幅比上月扩大0.5个百分点。其中，北京、上海、广州和深圳分别上涨0.5%、0.8%、0.3%和0.6%。二手住宅销售价格环比上涨1.1%，涨幅与上月相同。其中，北京、上海、广州和深圳分别上涨1.8%、0.6%、0.4%和1.6%。 同比方面，5月份，初步测算，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨2.9%，涨幅与上月相同；二手住宅销售价格同比上涨4.1%，涨幅比上月扩大1.1个百分点。 责任编辑：张建利 
国家统计局：5月商品住宅销售价格环比略有上涨|2020年06月15日 09:36|原标题：国家统计局：5月商品住宅销售价格环比略有上涨 2020年5月份，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，生产生活秩序持续恢复，住房需求得到进一步释放，70个大中城市房地产市场总体稳定，价格略有上涨。 5月份，初步测算，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.7%，涨幅比上月扩大0.5个百分点。其中，北京、上海、广州和深圳分别上涨0.5%、0.8%、0.3%和0.6%。二手住宅销售价格环比上涨1.1%，涨幅与上月相同。其中，北京、上海、广州和深圳分别上涨1.8%、0.6%、0.4%和1.6%。31个二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.6%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；二手住宅销售价格环比上涨0.4%，涨幅与上月相同。35个三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比分别上涨0.7%和0.3%，涨幅比上月均扩大0.1个百分点。 5月份，初步测算，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨2.9%，涨幅与上月相同；二手住宅销售价格同比上涨4.1%，涨幅比上月扩大1.1个百分点。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨5.4%和2.0%，涨幅比上月均回落0.2个百分点，均连续13个月回落。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨4.8%和2.1%，涨幅比上月均回落0.3个百分点，均连续14个月相同或回落。 责任编辑：祝加贝 
辽宁、河北、四川3省出现北京确诊关联病例|2020年06月15日 09:22|原标题：辽宁、河北、四川3省出现北京确诊关联病例 据北京卫健委消息，6月11日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例1例；6月12日0时至24时，新增报告本地确诊病例6例；6月13日0时至24时，新增报告本地确诊病例36例、无症状感染者1例；6月14日0时至24时，新增报告本地确诊病例36例、无症状感染者6例；截至6月14日24时，累计报告本地确诊病例499例，累计出院411例，在院79例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者7例。 截至6月14日0-24时，辽宁、河北、四川3省出现北京确诊关联病例： 据辽宁卫健委消息，6月13日0―24时，辽宁省新增2例新冠肺炎确诊病例，均为6月12日沈阳市报告的无症状感染者转归确诊病例（系北京市6月12日确诊病例密切接触者），其中1例属普通型病例、1例属轻型病例。 据河北卫健委消息，6月14日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（系北京市6月11日新增本地确诊病例的密切接触者），无新增死亡病例，无新增疑似病例。新增无症状感染者1例（系北京市6月11日新增本地确诊病例的密切接触者）。 据四川卫健委消息，6月14日0-24时，四川新增疑似病例1例（6月9日从北京乘机抵蓉后乘私家车抵达雅安市石棉县，其丈夫系6月13日北京确诊病例）。 综合北京卫健委、辽宁卫健委、河北卫健委、四川卫健委 责任编辑：祝加贝 
四川新增疑似病例1例 其丈夫系北京确诊病例|2020年06月15日 09:06|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（6月15日发布） 来源：健康四川官微 6月14日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例（均为境外输入，其中3例于6月12日乘飞机从埃及开罗出发，6月13日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，6月14日确诊；另1例为6月7日的无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，新增疑似病例1例（6月9日从北京乘机抵蓉后乘私家车抵达雅安市石棉县，其丈夫系6月13日北京确诊病例），无新增死亡病例。 截至6月15日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例587例（其中境外输入47例），累计治愈出院563例，死亡3例，目前在院隔离治疗21例，272人尚在接受医学观察。 6月14日0-24时，全省新增无症状感染者2例（均为境外输入，于6月5日乘飞机从埃及开罗出发，同日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，6月14核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察7例（其中境外输入7例），比前一日增加1例。 （确诊病例、疑似病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委发布） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张建利 
福建新增境外输入确诊病例1例 为加纳输入|2020年06月15日 08:55|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建省卫健委 责任编辑：张建利 
北京平谷区截止到6月15日8时 未出现确诊病例|2020年06月15日 08:54|原标题：平谷区截止到6月15日8时，未出现确诊病例 近日，北京市出现新增本地新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及我区东寺渠市场。平谷区第一时间采取措施，进行处置。区疾控部门立即开展流行病学调查，对重点场所和人群进行检测，对外环境进行监测。 截止到6月15日8时，平谷区未出现确诊病例。区疾控中心将持续对重点场所和人群进行监测，并及时公布监测结果。 截止到6月15日8时，平谷区疾控中心核酸检测情况如下： 1。对平谷区乡镇街道排查出的到过新发地农产品批发市场相关人员361人，采集咽拭子进行新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。 2。 对平谷六中、放光小学、利源辉商场、千喜鹤、李先生牛肉面、景泰兴达超市和亿发超市重点场所人员及外环境进行监测，共采集样本111件，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 目前，平谷区虽未出现确诊病例，但市民仍要做好个人防护，但也不必过于恐慌。提醒广大市民朋友，时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩，不扎堆，少聚集，不去人多地方闲逛。要注意食品安全，饭前便后，要洗手，生熟要分开，加工生熟食品的用具也要分开，例如刀具、砧板等。食材特别是肉食一定要烧熟煮透，避免生食水产品。如出现发热、咳嗽、腹泻等症状，要及时到指定发热门诊就诊。 平谷区疾病预防控制中心 2020年6月15日 责任编辑：张建利 
谈及北京疫情 张文宏：一个好消息 一个坏消息|2020年06月15日 08:29|原标题：谈及北京疫情，张文宏：一个好消息，一个坏消息 转发分享这篇文章 一起呼吁： 5月30日以来去过新发地市场的人 请尽快如实向社区或单位报告 主动进行核酸筛查 前往医疗机构时 一定要严格按要求佩戴口罩 避免乘坐公共交通工具 也可以拨打120 乘坐专用的车辆前往治疗 早发现 早报告 早隔离 早治疗 北京加油！必胜！ 责任编辑：张建利 
河北14日新增确诊3例 均系北京确诊病例的密切接触者|2020年06月15日 08:24|原标题：河北14日新增确诊病例3例 新增无症状感染者1例 2020年6月14日0―24时，河北省新增报告新冠病毒确诊病例3例（系北京市6月11日新增本地确诊病例的密切接触者），无新增死亡病例，无新增疑似病例。 6月14日0―24时，河北省报告新增无症状感染者1例（系北京市6月11日新增本地确诊病例的密切接触者）。 截至6月14日24时，河北省现有确诊病例3例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例321例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在隔离医学观察的密切接触者86人。尚在医学观察无症状感染者4例（境外输入3例）。（总台央视记者 谢宾超） 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增确诊49例：北京新增本土病例36例|2020年06月15日 07:59|原标题：#31省区市新增确诊49例#：#北京新增本土病例36例# 6月14日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例10例（四川4例，重庆2例，陕西2例，上海1例，福建1例），本土病例39例（北京36例，河北3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为本土病例（四川1例）。 当日新增治愈出院病例1例，解除医学观察的密切接触者392人，重症病例增加1例。 境外输入现有确诊病例92例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1837例，累计治愈出院病例1745例，无死亡病例。 截至6月14日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例177例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例78370例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83181例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者752978人，尚在医学观察的密切接触者3852人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者18例（境外输入11例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察9例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者112例（境外输入62例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1597例。其中，香港特别行政区1109例（出院1067例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院431例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
31省区市新增确诊49例 其中本土39例境外输入10例|2020年06月15日 07:55|原标题：截至6月14日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月14日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例10例（四川4例，重庆2例，陕西2例，上海1例，福建1例），本土病例39例（北京36例，河北3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为本土病例（四川1例）。 当日新增治愈出院病例1例，解除医学观察的密切接触者392人，重症病例增加1例。 境外输入现有确诊病例92例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1837例，累计治愈出院病例1745例，无死亡病例。 截至6月14日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例177例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例78370例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83181例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者752978人，尚在医学观察的密切接触者3852人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者18例（境外输入11例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察9例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者112例（境外输入62例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1597例。其中，香港特别行政区1109例（出院1067例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院431例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
上海14日新增境外输入确诊病例1例|2020年06月15日 07:53|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入1例，治愈出院1例 来源：健康上海12320 6月14日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自美国。 病例为中国籍，在美国生活，6月10日自美国出发，6月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者19人，均已落实集中隔离观察。 6月14日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月14日24时，累计报告境外输入性确诊病例351例，治愈出院333例，在院治疗18例。现有待排查的疑似病例2例。 截至6月14日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月14日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
重庆新增境外输入确诊病例2例 新增无症状感染者4例|2020年06月15日 07:26|原标题：6月14日 重庆市报告新增无症状感染者4例 来源：华龙网 一、本地疫情 6月14日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月14日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 6月14日0―24时，重庆市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例（均为印度输入）。 截至6月14日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例3例，累计治愈出院病例3例，累计报告境外输入确诊病例6例。 三、无症状感染者 6月14日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者4例（均为印度输入）。 截至6月14日24时，尚有无症状感染者14例，分别为湖北省输入5例（其中万州区报告1例、渝中区报告1例、渝北区报告1例、荣昌区报告1例、酉阳县报告1例），境外输入8例（其中美国1例、英国1例、苏丹2例、印度4例），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至6月14日24时，累计追踪到密切接触者25350人，已解除医学观察25114人，尚有236人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
光明日报：不恐慌不懈怠，坚决遏制疫情蔓延|2020年06月15日 07:26|原标题：光明日报：不恐慌不懈怠，坚决遏制疫情蔓延 光明日报6月15日消息，6月14日，北京召开疫情防控例行新闻发布会，北京市疾控中心负责人通报称，6月13日0时―24时，北京新增新冠肺炎确诊病例36例，阳性检测者1例，并通报主要情况。针对北京病例数增加的情况，通过流行病学调查，病例发病均与新发地市场有关。 新发地市场，这个北京人民最大的“菜篮子”“果盘子”，因与疫情联系在一起，已变成公众谈之色变的地方。从流调的角度看，北京市近日连续暴发新冠肺炎确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，有利于专家溯源。就像此前武汉华南海鲜批发市场一样，有关部门集中力量聚焦重点区域，有利于阻断疫情蔓延势头。 此次疫情发生后，有人拿北京与武汉相比，担心疫情来势迅猛，会不会失控？也有人认为根本无须紧张，不就是“加强版”的流行感冒吗？应该说，过于悲观和过于乐观都不可取。夸大其词，人为制造紧张气氛不利于防控；轻描淡写，掉以轻心，也不利于动员全社会参与防控。真正负责任的科学态度是实事求是，不渲染，不低估，积极正视，根据事态进展精准施策，尽快查明真相，控制住疫情扩散。 透视这次疫情防控，北京并不缺少经验，更不缺少机制化的应对手段。此外，无论物资准备还是医疗资源，都有较为明显的优势。特别是在巨大的制度优势背景下，有关地区和部门可以迅速集结力量，全面发力，全方位联动。我们在疫情防控、患者救治等方面都积累了丰富的经验。 6月13日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开会议指出，北京已进入非常时期，要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决果断处置，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。无论“非常时期”的判断还是“三个坚决”的表态，都让人强烈感受到北京市防控疫情的决心和行动。从连日来北京有关地区采取的措施看――比如丰台区进入战时状态、海淀区重回二级应急响应，足以说明北京的“三个坚决”绝不是说说而已。 应该看到，北京连续两个月没有本土新增确诊病例，为何突然一下子冒出那么多确诊病例？这说明新冠病毒确实狡猾，我们对它的认知还很有限，还说明防控百密一疏。防控疫情且不可留有盲区，更不可麻痹大意。当然，具体到此次疫情，抓好病例流调溯源，扩大流调范围、扩大对相关人员的医学观察范围、扩大核酸检测范围、扩大采样范围，更有必要。 值得一提的是，有专家认为，有可能是进口或京外被污染物品把病毒携带进来；还有专家推断，基因测序的初步结果显示，病毒毒株不像是国内流行的类型。目前已经做了两例样本检测，还要继续扩大检测，这对判断疫情走向有很重要的作用。实事求是，让事实说话，基于事实得出的结论最有力。最重要的是，只有查清源头，才能更好地控制疫情蔓延。 不久前有关部门发布的白皮书称，新冠肺炎是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病，对全世界是一次严重危机和严峻考验。现在看来，这绝不是轻易得出的判断。唯有继续采取最全面最严格最彻底的防控措施，有效阻断病毒传播链条，继续贯彻“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求，继续做到“三防五早四集中”，才能早日打赢这场硬仗，保护民众的生命安全和身体健康。 习近平总书记强调：“当前，境外疫情扩散蔓延势头并没有得到有效遏制，国内个别地区出现聚集性疫情，新冠肺炎疫情还有很大不确定性。”北京等地的疫情反弹说明，我们的防控措施绝不可以松一松、歇一歇，只有毫不懈怠抓好各项工作，才能巩固疫情防控成果，否则就可能前功尽弃。北京已经行动起来了，防控效果也在初现。保持清醒头脑，坚持点面结合，按照相关风险等级从严落实各项管控措施，北京的这次疫情终能防控得住。 来源：王石川/光明日报 责任编辑：郑亚鹏 
北京邮政快递业全面提升疫情防控等级|2020年06月15日 07:09|原标题：北京邮政快递业全面提升疫情防控等级 北京局立即启动应急措施，要求各派出机构、各企业实行24小时在岗值班制度，随时保持通讯渠道畅通，认真排查各项疫情防控措施落实情况，一旦发生突发事件，要及时报告，果断处置，配合相关部门做好疫情防控应急处置工作。 北京局要求，各寄递企业要严格落实企业主体责任，坚持“三防”“四早”“九严格”，加强对全市网络尤其是基层网点的管理，确保疫情防控措施落实到位，密切关注并及时报告从业人员身体健康状况。企业要充分认识当前疫情防控复杂形势，克服麻痹大意、消极应付思想，严格落实主体责任，健全岗位责任制，抓实抓新疫情防控工作。 责任编辑：张建利 
云南：检测海鲜产品新冠肺炎核酸样本1817份均为阴性|2020年06月15日 07:01|原标题：云南：检测海鲜产品新冠肺炎核酸样本1817份均为阴性 新京报快讯 据云南省委宣传部微信公众号消息，6月13日，云南省应对疫情领导小组指挥部紧急部署在全省开展海鲜产品相关新冠肺炎核酸检测。截至6月14日17时，云南全省共采集1817份样本，检测结果均为阴性。 检测涵盖云南省16个州、市辖区内海鲜市场、商场超市、餐馆、农贸市场等四类主要场所，对三文鱼、虾、蟹、贝、蚝等海鲜产品以及砧板、海鲜从业人员进行了核酸采样检测。 截至6月14日17时，云南省共采集三文鱼等海鲜产品、砧板、从业人员等核酸样本1817份，已完成检测1817份，检测结果均为阴性。按海鲜来源性地统计：境外样本135份，国内1518份，本地164份；按监测场所统计：海鲜市场259份，商场超市586份、餐馆326份、农贸市场646份；按标本种类统计：三文鱼（肉）表面擦拭标本105份、砧板表面的擦拭标本134份、三文鱼等海鲜从业人员咽拭子630份，虾、蟹、贝、蚝等其它海产品表面拭子948份。 本次专项检测由云南省市场监管局牵头，各级疾控中心负责采样检测。下一步，各地还将根据疫情防控需要调整监测检测范围，及时公布检测结果。 来源：云南省委宣传部微信公众号 责任编辑：祝加贝 
“咽拭子阳性”与新冠确诊病例有何区别？专家详解|2020年06月15日 06:53|原标题：“咽拭子阳性”与新冠确诊病例有何区别？专家详解 科技日报6月15日消息，6月13日，北京召开疫情防控第114场例行新闻发布会通报，针对北京新发地市场出现的新疫情，北京市、区疾病预防控制中心12日对这个市场进行新冠病毒核酸检测，发现40件环境阳性样本；从业人员中有45人咽拭子阳性。 那么，咽拭子阳性到底是什么意思？咽拭子阳性与新冠肺炎确诊病例有啥区别？目前对咽拭子阳性的人如何隔离？ 咽拭子阳性代表体内存在病毒 “遭遇这次新冠肺炎疫情后，咽拭子采集是目前我国主要针对病毒核酸的检测方法。如果咽拭子阳性即代表核酸检测阳性，说明这45人体内携带新冠病毒。”一位知名的免疫系统专家告诉科技日报记者。 核酸检测阳性意味着什么？据介绍，冠状病毒是由蛋白质和核糖核酸（RNA）组成，核糖核酸在内负责病毒的繁殖；蛋白质在外，既维持病毒的颗粒形态，又保护内部的核糖核酸。所以，核酸检测就是直接检测病毒当下是否存在，也就是说咽拭子阳性代表体内存在病毒。 新冠病毒主要是通过呼吸道传播的，咽部是此类病毒聚集较多的地方。具体做法是用医用棉签从人体咽部蘸取少量分泌物，然后对这些标本进行相关检测。 上述专家告诉记者，确定感染者一般需要进行两次或者两次以上的咽拭子检测，两次咽拭子阳性才算是感染者，两次采样时间间隔24小时。而两次核酸检测咽拭子阴性也是出院的一个指标。 咽拭子阳性者或是确诊病例或是无症状感染者 “咽拭子阳性者可能是无症状感染者或新冠肺炎确诊病例。”武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科主任、武汉医学会呼吸分会主任委员程真顺指出，咽拭子阳性并不代表是新冠肺炎确诊病例。 程真顺解释说：“如果受检者咽拭子核酸阳性，但不具备临床症状，比如发热，呼吸困难等，而且肺部CT也没有明显的病毒感染表现，那么就将其称为无症状感染者。” 程真顺补充道，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》中对于新冠肺炎确诊病例诊断标准的描述，核酸检测阳性的受试者，是否为确诊病例还需要结合临床表现和肺CT等其他检查结果。只有符合新冠肺炎诊断标准的，才能说是确诊病例。 “从武汉最近调查结果来看，无症状感染者传染性很弱，但无症状感染者有可能转为有症状，因此需要统一隔离观察。一般来讲，无症状感染者在隔离观察时，可以不进行特殊治疗。”程真顺进一步说。 来源：科技日报 责任编辑：吴金明 
BBC对哈佛大学论文作调查 认为论文的结论站不住脚|2020年06月15日 06:44|原标题：BBC对哈佛大学论文作调查 认为论文的结论站不住脚 6月14日，BBC网站发表对哈佛大学论文进行事实核查的文章，认为论文的结论――去年8月就有新冠病毒在武汉传播――是缺乏足够证据的。 文章报道了中国政府对于该论文的批驳，也提出一些独立科学家对该论文的质疑。 质疑主要来自三个方面： 哈佛论文的主要作者Benjamin Rader告诉BBC，“选择‘腹泻’这个搜索词，是因为它与新冠肺炎确诊病例的匹配度最高，所以被建议作为与症状相关的搜索词”。但BBC介绍了百度公司认为搜索词并不准确的澄清。 从2019年8月到疫情开始前，“腹泻的症状”这个词的搜索量是上升的，但是更为常见的搜索词“腹泻”在同期的搜索量却在下降。 BBC记者还尝试用“发烧 ”和 “呼吸困难 ”作为关键词进行搜索，发现去年8月到疫情爆发前，“发烧”与 “咳嗽”的搜索量小幅上升，“呼吸困难 ”的搜索量有所下降。而在英国一项针对近1.7万名新冠确诊患者的大规模研究发现，腹泻只是第七位最常见的症状，远低于前三位：咳嗽、发烧和呼吸急促。 BBC文章表示在美国广播公司最早发出的所谓独家报道中，停车场图片的因为拍摄角度是被部分遮挡的，这意味着无法准确统计停车数量，而且天佑医院还有一个地下停车场。地下停车场能从百度的街景功能上看到，但卫星照片只能拍到入口。 论文的作者之一Benjamin回应说：“我们肯定无法在研究的任何时间段内观察到地下停车数量，这也是此研究的局限性之一。” 儿童很少因感染新冠病毒而住院，但论文选择的医院中有一所是妇幼医院。 考虑到以上的缺陷，BBC文章认为所谓“去年8月就有新冠病毒在武汉传播这一结论是缺乏足够证据的”，“对于病毒在武汉的早期传播，我们还有很多不了解的地方。” 该文章发表于BBC网站的事实核查版块，这一版块专门对各种假新闻和阴谋论进行辟谣和事实核查。 但是记者发现，哈佛大学的研究一经发表就几乎被各国的所有主流媒体广泛报道，还被一向支持甩锅中国的美国总统特朗普转发，光特朗普的一条推文就获得了3万的转发。而截至发稿时，BBC的辟谣文章在推特上只获得了155次转发。（总台记者 王璇） 责任编辑：吴金明 
“北京不会成为第二个武汉！”|2020年06月15日 06:40|原标题：“北京不会成为第二个武汉！” 近日，北京新冠肺炎疫情突现反弹之势，从11日至14日7时，总共新增51例病例。 北京疫情是否意味着第二波疫情的到来？北京有无必要全民核酸检测？针对备受外界关注的这些热点问题，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光作出回应。 Q&A 相关报道： 一图读懂|北京新增51名确诊病例，情况汇总看这里 责任编辑：张建利 
港大教授队伍中发现“美国最强力外援”？！|2020年06月15日 06:38|原标题：港大教授队伍中发现“美国最强力外援”？！ 湖北220万人曾感染新冠病毒？港大教授“研究成果”再遭强烈质疑：又在配合美国打击中国！ 港大微生物学系讲座教授袁国勇及其团队，发表就新冠肺炎抗体进行的研究，结果遭到质疑。 环球时报-环球网驻香港特约记者/叶蓝 责任编辑：吴金明 
三文鱼“背锅”了？专家称查清案板病毒来源才是关键|2020年06月15日 06:07|原标题：三文鱼“背锅”了？专家称查清案板病毒来源才是关键 6月12日晚，北京新发地批发市场董事长张玉玺表示，相关部门抽检时从该市场切割进口三文鱼的案板中检测到新冠病毒。 一时间，“三文鱼”被推上风口浪尖，引发热议：“三文鱼会感染新冠病毒吗？” 中青报・中青网记者采访有关专家，就相关问题解疑答惑。 “三文鱼‘携带’新冠病毒和蝙蝠‘携带’新冠病毒是两码事。”中华预防医学会健康传播分会常委、科信食品与营养信息交流中心主任钟凯6月13日表示，三文鱼的“携带”准确地说是沾染，是被污染。而蝙蝠的“携带”是可以共生的宿主。 他告诉中青报・中青网记者，目前新冠病毒已知的宿主基本都是哺乳动物，三文鱼体内携带新冠病毒的可能性几乎为零。 一位微生物学博士也告诉记者，新冠病毒是通过结合血管紧张素转化酶2即ACE2蛋白来实现感染的，且主要感染人类、蝙蝠在内的哺乳动物。尽管鱼类也含有这种蛋白，但根据当前的一些研究结果，鱼类、鸟类以及爬行类动物结合新冠病毒的能力较弱，换句话说，包括三文鱼在内的鱼类感染新冠病毒的概率相对较低。 “既然相关部门抽检的结果是‘从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒’，并不一定就是三文鱼的问题，也可能是三文鱼所在的案板等沾染了病毒，或是三文鱼表面沾染（而非感染）了病毒。”该微生物学博士说。 “首先要排除一个可能性，即其它东西间接污染过三文鱼。”钟凯告诉记者，三文鱼沾染病毒的可能性很大，但也不是绝对的。目前也不能排除一种可能，即通过液体、空气、手接触等方式将病毒附着在三文鱼表面，最终遗留在案板上。 “当务之急是查清楚案板上的病毒来源，这才是关键。”一位专家告诉记者，在此之前，建议公众暂不生吃三文鱼。 根据《北京日报》6月13日消息，北京的主要商超企业超市发、物美、家乐福都已连夜下架全部三文鱼。 在钟凯看来，截至目前，还没有新冠病毒通过吃喝传播的证据，“主要还是接触传播”。“如果是熟食，当然不会有问题。如果是生食，风险就大一点，因为病毒接触黏膜的机会多了。” 据他介绍，新冠病毒在物体表面的存活时间从几小时到几天不等。冰鲜三文鱼是空运过来，且有低温环境保护，因此理论上“是有可能存活下来的”，“虽然这种概率并不大，但考虑到一旦引起疫情，防控成本极大，因此近期相关部门可能会管控这类产品。” 钟凯告诉记者，个人通过生食三文鱼感染新冠病毒的概率极低，但建议大家最近先别吃生的三文鱼以及其他进口生鲜，等待官方调查结果明朗后再作决定。 “对于普通消费者，主要还是强调外出采买戴口罩，回家洗手，制作食物前后也要洗手，尽量不用脏手摸眼睛、鼻子、嘴巴。”钟凯说，“提高警惕，但也不必草木皆兵。” 中青报・中青网记者 邱晨辉 责任编辑：吴金明 
北京六大批发市场昨日蔬菜上市量15517吨|2020年06月15日 05:04|原标题：六大批发市场昨日蔬菜上市量15517吨 本报讯（记者孙乐琪）昨天，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第116场新闻发布会上，市商务局二级巡视员王洪存表示，市区商务部门正多措并举调度市场资源，增加库存，加大市场供给。目前，全市除新发地市场之外的其他大型批发市场增加进货量，岳各庄、大洋路等六大批发市场6月14日蔬菜上市量15517吨。此外，各社区菜场、小门小店可与全市主要连锁商超对接建立联系，确保尽量不缺货，缺货能补上。 据介绍，从6月13日情况看，全市生活必需品总体供应平稳，秩序良好，主要商超的供应比较稳定。但个别超市或市场的蔬菜出现价格上涨，甚至部分蔬菜品种短时缺断货。超市由于准备充分，反应迅速，机制健全，渠道畅通，补货速度比较快，能够在短时间内解决蔬菜等生活必需品缺货问题。一些社区菜市场、小门小店，受多种因素影响，解决缺断货速度不如大店快。王洪存表示，总体上看，新发地市场临时关闭后出现的市场反应比预期的要好。 目前各区均针对这次新发地市场出现的临时管控措施，制订了保供方案，做好了充分的准备。商务部门多次调度一级批发市场和大型商超企业，从总量上加强货源保障，加大商业库存。全市除新发地市场外的其他大型批发市场增加了进货量，岳各庄、大洋路等六大批发市场6月14日蔬菜上市量15517吨，占全市蔬菜上市量的比例由新发地市场暂时休市前的21.8%提高到64.7%，其中锦绣大地市场蔬菜上市量增加了2倍，大洋路市场蔬菜上市量增加了3倍。各大型商超均已采取多种措施加强货源组织和调运，如家乐福加大从河北蔬菜基地直采量，6月14日蔬菜供应量增加了3倍，超市发蔬菜供应量增加了3倍，物美果蔬供应量达到平时3.5倍。 目前，全市200多家二级市场总体平稳，对一时缺货的市场，通过各区的“点对点”补货机制，由周边的大型商超和批发市场对二级市场予以帮扶，保证市场的正常供应。很多区还准备了蔬菜直通车，随时随地对补货请求提供帮助。 商务部门将继续加强监测。除对一级批发市场和大型连锁超市的监测外，通过多种方式，关注和加强对二级市场和小门小店供应情况的了解，发现问题及时解决。同时建立督导机制，约谈问题部门。市商务局官网已经公布了全市主要连锁商超的详细名单地址和联系方式，各社区菜场、小门小店，可与之对接建立联系，确保二级市场及小门小店尽量不缺货，缺货能补上。 王洪存说，目前，北京市场供应有保障，在货源上没问题，希望市民不信谣、不传谣，不抢购，不囤积，合理购买和消费蔬菜等生活必需品。 责任编辑：张建利 
几内亚新增50例新冠肺炎确诊病例 累计达4534例|2020年06月15日 04:54|原标题：几内亚新增50例新冠肺炎确诊病例 累计达4534例 当地时间6月14日，据几内亚国家卫生安全署（ANSS）消息称，6月13日，几内亚新增50例新冠肺炎确诊病例，新增治愈病例21例。 截至6月13日，几内亚累计确诊病例4534例，累计治愈病例3234例，累计死亡病例25例。（总台记者 曲晟） 责任编辑：祝加贝 
港媒：在中国用公筷会让情感疏离？|2020年06月15日 03:03|原标题：港媒：在中国用公筷会让情感疏离？ 正如新冠疫情已促使全球各地的人们重新思考握手或拥抱（习惯）一样，许多中国人开始审视传统饮食习惯。在中国，用筷子共享食品被视为传达亲密感的一种方式（如图），但疫情暴发令贺这样的家庭开始采取预防措施，“我的多位朋友都表示已像我们家这样使用公筷。” 对感染的担心不仅将改变人们的饮食习惯，还将改变数百万餐馆的营业模式。浙江嘉兴某餐馆老板邓艳萍（音）表示已开始提供公筷公勺并加大餐桌间距离，“从前只有一些高档餐厅这么做。” 这一次地方政府不敢大意，很多地方已要求当地餐馆配备公筷公勺。浙江某餐馆上月因未这么做而被罚款，这是中国乃至全世界开出的首张此类罚单。陕西已开展行动，确保所有餐饮服务经营单位实现公筷公勺配备和使用率达到100%。 不过，餐馆老板邓表示她的顾客中仅有少数人接受这种新就餐方式，“改变人们的习惯需要很长时间。但我们现在所做的至少是个良好开端。”34岁的北京居民李亮（音）说，他为降低感染风险而提出的分餐制遭到父亲反对，“我父亲说，‘难道你把我当外人？’” 在中国，父母和祖父母（用自己的筷子）向孩子的碗中夹菜，是表达关爱的一种传统方式。小辈对长辈亦是如此。推行这种变化的有关部门意识到合餐制在中国的重要文化意义。“使用公筷和公勺”，上海市发布的一则宣传语说，“全是关爱而非疏离。”还有一则宣传语说：“分餐美味不变，分不掉亲情友情。”（作者左茂红，王会聪译） 责任编辑：吴金明 
传染源究竟在哪？疾控专家回应北京疫情关注热点|2020年06月15日 02:26|原标题：传染源究竟在哪？ 疾控专家回应北京疫情关注热点 责任编辑：张义凌 
疫情防控中失职失责 北京丰台副区长周宇清等被免职|2020年06月15日 02:10|原标题：在疫情防控工作中失职失责！市委常委会研究决定对丰台区有关人员进行调查和处理 昨天下午，市委常委会召开会议，研究关于对丰台区有关人员在新冠肺炎疫情防控工作中失职失责问题初步调查和处理的事项。市委书记蔡奇主持会议。 责任编辑：张义凌 
英中贸易协会：脱欧后英国必须维护好中英关系|2020年06月15日 00:50|原标题：英中贸易协会：脱欧后英国必须维护好中英关系 出于对英国一些政客在疫情、香港和华为5G等问题上的不当发言，以及对首相鲍里斯约翰逊正面对议会中一些对华强硬派议员压力的担心，根据星期日泰晤士报6月14日报道，英中贸易协会正在联系位于富时100指数上的大公司齐向政府表明态度，英国政府需要维护好中英两国关系。 英中贸易协会的成员包括汇丰银行、渣打银行和葛兰素史克等许多受益于两国经贸关系的大公司。该组织在一份简报中说，“英国脱欧后的第一个战略举措之一不应该是放弃一个拥有14亿人口的国家和市场”。 富时100指数涵盖在伦敦证券交易所交易的上市且市值最大的100支股票，它是英国经济的晴雨表，也是欧洲最重要的股票指数之一。（总台记者 王璇）  责任编辑：吴金明 
美国知名中国问题专家：美国对中国没有战略只有情绪|2020年06月15日 00:01|原标题：布鲁金斯学会李成：中美之间需要“战略”而非“情绪” 新冠肺炎疫情在全球流行数月，这场疫情前所未有地改变了世界以及每个国家。裹挟于其中的中美关系也面临着严峻挑战。从宣称“部分脱钩”“去中国化”到“完全断绝关系”，特朗普政府的反华情绪逐渐高涨。 如何理解这一状态下的中美关系，中美之间的对立又是否存在缓和地带，未来中美关系会如何发展？ 就此问题，新京报记者专访了美国布鲁金斯学会约翰・桑顿中国中心主任、美国知名中国问题专家李成博士。布鲁金斯学会是全球综合排名第一的智库，李成是约翰・桑顿中国中心百年来首位华裔主任。李成博士成长于上海，1985年赴美留学深造并长期从事国际关系的研究，对两国的政治与社会都有着深刻的理解。 李成认为，中美目前正处于“三环叠加”的一个特殊艰难时期，疫情扩散的恶果、大选之年的两党恶斗、中美关系的恶化三者相互影响，导致了螺旋式的下行。走出这种困境尚需时日。华府的决策者在恐惧情绪主导下，产生了诸如“脱钩”之类的对策。但这是不符合美国利益的，也很难实现。 第一，疫情快速蔓延，对美国国内影响巨大。举个例子，这两三个月以来，美国公众舆论对新冠疫情的影响，有过四次迭代五种判断。一开始时，认为影响基本上与2008年的金融危机类似；一两个星期之后，又认为疫情的影响堪比“9・11”；之后，随着疫情快速蔓延和死亡人数不断增加，又比作“二次大战”日本对美国的珍珠港袭击一样等级的打击；到了第四步，又把疫情影响上升为1929年的大萧条；直到最近，有学者认为疫情是美国建国244年来最严峻的挑战。 就感染人数和死亡人数而言，美国目前确诊病例接近全球近三成，死亡病例占全球超四分之一，这个比例是相当大的。不管特朗普自诩抗疫有多么成功，这些数字是人尽皆知的。这对特朗普来说，是一个很尴尬的局面。这对评估美国的政治制度、社会环境和特朗普的领导力，都是一个巨大的冲击。 另一个，就是非常高的失业率。从3月份以来，有4200万人失去了工作。几十年以来最高的时候就是2008年金融危机，当时的失业人数只有67万，这一对比，也直观显示出美国受到疫情影响的程度。 第二，大选之年两党的“恶斗”。大选之年，历来是动荡之年。今年的竞争格外激烈。记得2001年“9・11”发生的时候，我在华盛顿。9月12日，我在电视里看到美国的共和党和民主党两党站在国会山前宣誓，保卫美国，团结一致反击恐怖分子。9年前，“9・11”十周年的时候，也是两党站到一起。而今年呢，我们看到，特朗普在2月份发表国情咨文，先是拒绝与佩洛西握手，更有戏剧性的是，佩洛西当着镜头撕掉了特朗普的演讲稿。 可以说，两党“恶斗”已经到了前所未有的地步，是不可能缓和的。而在这个过程中，又将中国卷入这个漩涡中，敲打中国成为两党竞选战略的重点。 此前，两党发布了电视竞选广告，非常值得注意的是，两党都互相指责对方“对中国太软弱”。两党在这个问题上竟达成了“一致”。不过最近，发生了一些变化，民主党现在认为不应该把所有问题怪罪于中国，这样会减轻特朗普的责任。这是一个非常重要的变化。所以，在大选当中，到底中国是不是主题或是以怎样的形式成为主题，现在还不清楚。 第三，就是中美关系的“恶化”。其实即便没有疫情，中美关系也非常不好。美国之前提出了要“全方位脱钩”，不仅是经贸层面，也延伸到科技、安全、文化、教育各个方面。 我们要搞清楚的是，“脱钩”最主要的原因是什么？我认为根本原因就是中美两国实力对比的变化。中国在很多方面开始追赶甚至领先，尤其是科技领域。但其实，这其中有相当多的不了解和误判。 美国方面夸大了两国的竞争，或者说扭曲了中国经济发展的最终意图；而中国也很疑惑：美国为什么对中国的发展反应这么强烈，为什么这么没有自信？这种互相不信任是不断加剧的。 当然，这种“三环叠加”的状态不是说不能扭转的，实际上能够也是必须扭转的。但首先我们得去了解这三个方面的相关性、互动性和危险性，才能想办法来改变。 确实，两国政治制度不同，但中国改革开放40年来其实也在积极学习美国的一些经验，中国民众对美国民众也是有好感的。中美关系虽然历经波折，但从未出现像冷战时期那样两个阵营全面对抗的状态。 何况，就意识形态而言，特朗普和美国的价值观就一致吗？他反移民、反媒体、反民权，甚至有人说，最近处理华府和全国性反种族歧视的抗议活动时，他在挑战美国的宪法。如果一个总统都与美国本身的价值观念不同，与其他国家又怎么会有不可调和的价值冲突呢？ 其实中美之间，我认为有两个根本点是一致的： 第一，都不希望世界的经济和金融不稳定。就像美国前财长萨默斯说过的：你可以想象中美两国经济都不错，也可以想象中美两国经济都不好，但很难想象两者一个非常成功，一个一败涂地，这在21世纪是不可能的。这就告诉我们，维持世界经济稳定和金融稳定是两国共同利益。 第二，避免战争，尤其是避免21世纪毁灭性战争的可能性也是两国共同利益所在。 如果说中美在这两点上都是一致的，那么根本利益冲突就无从谈起。 另外，我不同意所谓的“修昔底德陷阱”。这是把两千年前的城市国家对比到当今的国际体系。经济全球化、核武器、人工智能和科技革命使世界发生了很大的变化。以崛起大国和守成大国的冲突来看待当下的国际关系，未免简单化了。 中国一部分人会担忧西方国家联手索赔，其实要求中国索赔的人在美国也是非常少的。美国则担心将被中国取而代之。无论是美国对新冠病毒抗疫的乏力还是最近种族歧视事件所引发的对美国制度性弊端的认识，都使美国的许多学者再度讨论美国在全球领导力的急剧衰落。《世界是平的》作者托马斯・弗里德曼也说了，新冠病毒结束以后，我们将进入中国领导的世界。 这种任性的判断和过分的恐惧是很危险的，甚至可能将两国关系带入歧途。 但特朗普为什么对华为如此耿耿于怀呢？这表面是贸易问题，其实是科技竞争和国家安全问题，这也是美国对中国担忧和不安的核心。刚才讲到中美实力变化，最突出的就是科技方面。有不少人认为，中国的5G、人工智能已经走到了美国的前面。 美国在过去几十年中从来没有受到过这样的挑战――除了上世纪50年代苏联首次发射人造卫星史普尼克。而中国的实力又要比冷战时的苏联大得多，中国的发展是多方面的。华为又属于最核心的科技领域，美国认为芯片是华为的短板，所以要通过芯片来牵制它。 但问题是，华为也不会轻易被打败。另外，这种“脱钩”会带来一连串的反应。一方面，中国可能会有进一步的反制措施，美国企业也会受到冲击；另一方面，也涉及其他国家的企业，整个产业链被影响。所以，西方和美国的一些企业也会不断游说来改变目前的制裁措施。 美国对华为的重视程度不会改变，但这其中也有一个悖论，就是压制华为反过来也会被反噬。这方面的战略对峙在未来几年不会改变， 但具体政策措施会不时有所调整。 美国的80%是服务业，金融和服务业的强大，是美国的实力所在。制造业重新带回来到底能有多大帮助，尤其是能否改变就业结构、促进经济发展也是个问号；况且，现在制造业很多已经不依赖人力，对解决就业而言也未必有多大效果。 跨国公司根本上是利益驱动的，而不是为了政治目的。去年麦肯锡有个报告，说再过10年中国消费市场可能达到6万亿美元，相当于同期美国和西欧的总和。所以他们不会放弃中国工厂、中国市场。同时中国对世界的依赖正在减少，世界对中国的依赖正在上升；而且美国对世界的依赖在上升，世界对美国的依赖在减少。这种变化也表明，脱钩很难，全球产业链的分工还是有很强劲的生命力。 当然，即便没有疫情，对美国来说，一些产业上的调整也是合理的。考虑到疫情，自主发展医疗产业、扩大口罩生产等减少依赖，这都没有问题，但大规模产业链回归美国，终止全球化的进程是做不到的。 一个战略家，要求其战略有轻重缓急，还要加强与盟友的关系，但他在处理盟友关系上也非常糟糕，无论是欧洲还是东亚。同时，要有一个远景目标，并且有能力、有方法、有资源实现这个目标。另外，还要考虑行为可能产生的不良后果，要避免擦枪走火变成全面的、多方位的战争。 所以，我不认为特朗普有长期的战略考量，这也是美国智库中不少学者为何说――美国对中国没有战略只有情绪。 可以预言拜登的治理方式、执政团队的作用与特朗普会完全不同，对华政策一定会发生变化。特朗普的团队在对华政策方面基本都是强硬派，特朗普的初衷可能是让这些人冲在前面，自己做“和平使者”，但到了实践层面，真真假假造成了很大的混乱。而拜登的团队里有一些真正意义上的中国问题专家，并不是说他们不会批评中国，但至少对中国是比较了解的。 不过，也得看到，另外50%的大环境是很难改变的，这需要时间。 另一方面，中美经贸关系往来仍然是重要的，是压舱石，但仅靠经贸关系无法推进整体关系改善。一般美国民众把经贸看作是代表富人、华尔街的利益，而不是国家的整体利益。 那么靠什么来推动呢？我认为需要靠“全球公共产品”上的合作。就像习近平主席在世卫大会上所表示的：要在两年内提供20亿美元国际援助用于支持发展中国家抗疫斗争；同时新冠疫苗研发完成并投入使用后，将成为全球公共产品。 美国和中国都算是资源比较丰富的国家，在全球公共产品合作上的潜力很大，包括疫苗研发、维持全球经济和金融稳定、防止核扩散、反对恐怖分子、能源安全、网络安全、应对难民潮等。 这些合作将成为推动的因素，但这同样需要数年的持续努力，两国都要把自己国内的事情做好，进而真正了解和认识对方，而不只是表面上的公关。 疫情带来的一个重要变化，其实是资源的重新整合。举个例子，网络学习与课堂学习很不一样，但网上学习根本改变了教育资源的配置。你可以在全世界去找教授、找课程、找演讲。同时，科技也会越来越显示出其重要作用，包括人工智能等。 所以一些声称“逆全球化”“全球化结束”的判断不免偏颇，我认为更多是要改善和弥补全球化的缺陷。如果一个国家选择孤立主义的道路，我认为是没有出路的。政治界、学术界等需要思考和讨论的，是如何构建一个“更包容互惠的全球化”。而这一全球性探讨的关键是我们要有，换位思考，要有人文关怀，要有跨越种族、阶级、代际、国界和价值观的视野。 □新京报时事访谈员 孟然 责任编辑：张义凌 
