疫情当前 中央这场电视电话会议为何不同寻常？|2020年02月23日 23:58|原标题：[解局]疫情当前，中央这场电视电话会议为何不同寻常？ 今天我们来说一场至关重要的会议。 1月底至今，中国全面进入战“疫”时间。从中央召开的几次会议中，我们可以感受到疫情紧急。岛叔不妨花点时间罗列一下： 1月25日，中央政治局常委会罕见在大年初一开会，对疫情防控工作再研究、再部署、再动员，决定成立中央应对疫情工作领导小组，向湖北等地派出中央指导组； 2月3日，中央政治局常委会再次开会，全面打响疫情防控阻击战，当时已经提出疫情严重地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区在做好防控工作的同时，统筹抓好改革发展稳定各项工作，复工复产问题逐渐提上日程； 2月12日，又是一场中央政治局常委会，会议首次提出“疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效”，同时提出“疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段”。会议对疫情特别严重或风险较大的地区和非疫情防控重点地区，分别提了要求； 2月19日，中央政治局常委会再次开会，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，并将有关意见提请中央政治局会议审议； 2月21日，中央政治局召开会议，主题就是研究部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作； 2月23日，一场更大规模的电视电话会议召开，主题依然是统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作。 当然，这中间还有场全面依法治国委员会会议（2月5日）、全面深化改革委员会会议（2月14日），疫情防控同样是会议重点。 岛叔之所以把中央这几次会议主题罗列于上，目的是为了让大家看清楚中央在部署指挥防疫过程中的一条脉络：从疫情防控的单一主题，到提及复工复产问题，再到统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，可以说随着防疫工作的进展，中央政策在做及时的调整。 今天（2月23日）召开的电视电话会议，共有17万人参加，可以说是有史以来规模最大的一场电视电话会议。 除了中央政治局常委、委员、书记处书记、国务委员出席会议外，中央应对疫情工作领导小组成员、中央赴湖北指导组有关同志、国务院应对疫情联防联控机制各成员单位主要负责同志参加会议。此外，各省区市和新疆生产建设兵团以及各市（地、州、盟）、县（市、区、旗），中央和国家机关各部门、各人民团体，解放军和武警部队团级以上单位都设了分会场。 从中央到县团级，参会规模庞大至少可以说明三点，一是会议内容非常重要，二是会议内容非常紧急，三是会议内容不再以文件传达的方式层层转发，以减少中间层级的信息消减和曲解。习近平总书记在北京讲话，所有分会场直接听原声、见真人。 会议有两个主题：疫情防控、经济社会发展工作。怎么统筹？涉及认识和方法两个层面。 首先看认识。会议对当前形势作出了重要判断。 比如对当前疫情形势的判断。会议说，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，延续了2月12日政治局常委会的判断。因此，习近平告诫各级党委和政府，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态……不获全胜决不轻言成功。 会议说，这次疫情是“新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件”，仔细体会下这三个“最”，就能感受到这背后的严峻形势。 这两天流行一个帖子：《各位，疫情还没结束啊！》曝光了一些地方群众又开始大规模聚集，这背后很难说不是某些地方政府防疫心态松懈的结果。所以，这次会议是一剂预防针。 又比如对经济社会发展的判断。习近平坦言，疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。这段时间以来，社会各界对此有深切体会。但习近平还有个判断，我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。 疫情形势和对经济社会发展的判断须结合起来看，如此便有信心，这是全面、辩证、长远的眼光。 其次看方法，内容非常丰富。针对疫情防控，提出了7点要求，针对经济社会发展工作，则提出了8点要求。岛叔觉得所有措施的关键词在“精准”和“统筹”。 会议提出，武汉和湖北是全国防疫的主战场，要坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战；对北京来说，则是“全力做好北京疫情防控工作”，看来压力不小。这个背后是对全国不同地区疫情现状的分析，有低风险地区，中风险地区和高风险地区，针对这三类地区如何统筹疫情防控和经济社会发展工作，会议都有详细部署。 比如，低风险地区，全面恢复生产生活秩序，中风险地区要有序复工复产，高风险地区要继续集中精力抓好防疫工作。各个地方可以“对号入座”，这就是精准。 目前看，防疫工作思路明晰，手段有力，态势正积极向好。但经济社会发展工作涉及面非常广，是更长期的一项工作，更加考验各级党委和政府的智慧，关键还在能否学会统筹。 会议在部署经济社会发展工作时，提了8点要求，涉及地区统筹、行业统筹、政策统筹。 比如地区统筹。会议提到“推动企业复工复产”，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，推动产业链各环节协同复工复产。目前中国内部已经形成一个巨大的产业链，复工复产的一个最大问题就是要畅通人和物的流动。疫情防控中，因为防止传染源，很多省际、市际之间的交通被人为阻隔，限制人员流动，但随着疫情形势的积极向好，这些“硬核”措施反而成了复工复产的“拦路虎”。 所以，要复工复产，这些各市、县、乡村之间设立的“关卡”要逐步取消，我们看到一些省份已经采取了行动。同时，省际之间也应该适时鼓励劳动力和物资正常流动，加快复工复产。这个同样需要一个省在地区内，包括不同省份在省际之间有个统筹和协同。 会议提到脱贫攻坚问题。今年脱贫攻坚要全面收官，有很多硬仗要打，要克服疫情影响，还得再加把劲。会议提到了一些措施，比如劳务输出地和输入地要精准对接，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，吸纳当地就业等等，都非常具体。 还有春耕要不误农时。习近平提到，即使是疫情最重的湖北和疫情较重的省份，也要根据实际情况组织农民开展农业生产。这都是非常务实之策。 就业是最大的民生。会议提到“全面强化稳就业举措”，本来“六稳”中打头的就是“稳就业”，如今在疫情冲击下，这项工作就更加突出了。一方面企业复工缺工问题严重，一方面企业经营困难会裁员，个体户、自由职业者很可能因为疫情经济困难，成为失业人群，这就需要在更大层面上打通用工信息和就业渠道，支持灵活就业。 一些政策同样充满温情，比如因为疫情导致物价上涨，会议就强调对困难群众的兜底保证，对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾，安排好基本生活。对因疫情在家隔离的孤寡老人、困难儿童、重病重残人员等群体，要加强走访探视和必要帮助等等。 正像习近平说的，这次疫情是一次危机，也是一次大考。对疫情防控，我们充满信心，在更长远的经济社会发展工作上，能否做到统筹和精准施策，同样考验中国的智慧和能力。 文/独孤九段 责任编辑：吴金明 
江苏南通启东市48岁抗疫医生朱峥嵘走了 哀悼！|2020年02月23日 23:29|原标题：江苏南通启东市48岁抗疫医生朱峥嵘走了 哀悼！ 2月23日，南通启东市卫健委发布消息，2月22日下午3时许，启东市南阳镇社区卫生服务中心病房组长朱峥嵘，全身多脏器功能衰竭抢救无效离世，享年48岁。 48岁的朱峥嵘医生，1973年5月生，1996年8月参加工作，2017年11月入党，曾先后获得启东市卫生健康系统“十佳医生”、优秀共产党员等荣誉称号。新冠肺炎疫情发生后，年前就查出大动脉炎的朱峥嵘默默地把住院通知书藏了起来，带领病房组全体医务人员投入到紧张的防疫战斗中。为了克服人少事多的困难，他主动担责，在病房值班的同时还兼带发热门诊值班，把自身的病痛忘在脑后，从除夕开始陆续工作，整整二十多天，他始终坚守在疫情防控一线。朱峥嵘的妻子陈丹是启东市疾控中心的一名工作人员，主要负责流行病调查工作，自疫情发生以来，她也几乎每天都奋斗在疫情防控一线。就这样，朱峥嵘与妻子携手并肩在一线默默坚守。 朱峥嵘医生本想扛到疫情结束再去住院治疗，但是繁重的工作还是压垮了他。2月15日，结束了一天的值班后，他再无法坚持。经过检查，他的白细胞2万多，肝、肾功能异常，在同事们的一再坚持下，他才放下工作去住院。面对来看望他的同事，他第一句话谈的依然是工作：“现在只剩三个人值班了，还有两个是女同志，不知能忙得过来吗？”2月16日，他的病情迅速恶化，出现了全身多脏器功能衰竭。在昏迷前，他仍坦然微笑安慰家人：“放心，一切都会好的，我很快就能回去上班的。”（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：吴金明 
痛心！黄文军医生感染新冠肺炎去世|2020年02月23日 22:30|原标题：痛心！黄文军医生感染新冠肺炎去世 今天下午19时30分，湖北孝感市中心医院呼吸内科副主任医师黄文军，在抗击新型冠状病毒肺炎的战役中，不幸被感染，经多方抢救医治无效，不幸牺牲，年仅42岁。 责任编辑：杨杰 
明天二月二，欧阳夏丹有个提醒|2020年02月23日 22:18|原标题：主播说联播丨明天二月二，欧阳夏丹有个提醒 今天是2月23日，《新闻联播》继续重点关注新冠肺炎疫情防控工作。最近这些天，有些人开始放飞自我，聚会聚餐起来。对此，主播欧阳夏丹说，在抗疫的背景下，这样的画面很违和，聚会？该“惧”会才是。 欧阳夏丹： 今天中央开了一个非常重要的会，主题是统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署。针对当前疫情形势，习近平总书记强调，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，不获全胜决不轻言成功。 最近这几天，在一些地方有些人却开始放飞自我，摘口罩的摘口罩，聚会的聚会。行百里者半九十。说实话，这场景在抗疫的当下，真是有些违和。 中央说疫情拐点还没到，这不光是对形势的判断，也是一种警示、一种告诫。由于各地的疫情形势差异较大，国家要求分级分区防控。对于我们每个人来说，自我防护也该分级分区，而绝不能分心分神。在空旷人少的地方的确是没必要戴口罩，但在人员比较多的地方一点都不能放松警惕，更别说主动去聚会扎堆。聚会这两个字，应该是“惧”会，恐惧的惧，才是当下该有的态度。明天就是农历二月初二龙抬头，提醒大家理发e扎堆儿，做好防护，等疫情结束，咱们踏踏实实“抬头”！ 责任编辑：张申 
河南郑州：理发店即日起有条件复工|2020年02月23日 22:07|原标题：河南郑州：理发店即日起有条件复工 2月23日，记者从郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室了解到，即日起，美容美发店在有效做好疫情防控工作的前提下复工。 据了解，疫情防控期间，含有理发、美容美发等许可项目的单位仅提供理发剪发服务，不提供美容、染（烫）发、刮脸、剃须等其他服务。 复工前需健全管理制度，理发店要明确专人负责落实本店疫情防控各项工作，备齐体温监测器、口罩、消毒液等防疫物资后方可营业。 理发师按照座椅数的50%上岗，座椅间距不小于1.5米。建立员工每日健康监测制度，进行体温监测登记。员工应保持个人卫生，穿工作服，佩戴口罩上岗。若出现发热、干咳等症状时，及时就医，不得带病上班。 理发店要保持工作场所通风，首选机械设备向外单向通风或自然通风。如使用集中空调，应关闭回风系统，使用全新风。 建立顾客预约制度，合理安排到店时间，提前了解顾客健康状况，如有发热、干咳等症状的顾客及时向所在社区报告。未预约临时到店的顾客，应告知等候时间，做好解释。 理发剪发人数不得超出理发师数，避免人员聚集。 顾客进店后须佩戴口罩。对不佩戴口罩、不测体温的顾客应进行劝阻。提倡顾客在家洗头，不在店内洗头。等候人员在室外等候，不聚集、不闲谈。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张申 
云南最新疫情风险更新：再增4个低风险县市区|2020年02月23日 21:58|原标题：云南最新疫情风险更新：再增4个低风险县市区 2020年2月23日，云南省卫生健康委员会发布调整后的云南省129个县（市、区）新冠肺炎疫情风险列表。 截至2月23日13时，全省中风险县（市、区）18个，低风险县（市、区）111个，无疫情高风险县（市、区）。 相比昨天更新的截至2月22日14时风险列表，低风险县（市、区）增加4个，中风险县（市、区）减少4个。 据中共云南省委、云南省人民政府应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部第10号通告《云南省应对新冠肺炎疫情分区分级防控的实施意见》，因疫情变化，风险等级将作适时调整。（总台央视记者 王溪 李一贝） 责任编辑：张申 
苏州5名新冠肺炎康复者捐献血浆|2020年02月23日 21:33|原标题：苏州5名新冠肺炎康复者捐献血浆 2月23日下午，5名新冠肺炎出院康复者再次来到苏州市第五人民医院，分别捐献了200毫升至400毫升不等的血浆。这些血浆将由江苏省血液中心统一调配，用于救治新冠肺炎重症或危重症患者。据统计，他们捐献的血浆将至少能救治5名新冠肺炎危重症患者。 在今天捐献血浆的5人中，王先生是比较特殊的。就在今天早上，他60岁的父亲也出院了。出院的时候老人表示，下午康复出院的儿子会来医院献血浆。看到儿子能为社会做点事，老人觉得很骄傲。出院十几天，王先生恢复得特别好，精神状态也很好，苏州市五院的医生打电话问他是否能来捐献血浆，他毫不犹豫地就答应了。 截至目前，苏州累计确诊新冠肺炎病例87例，其中50例已经治愈出院。苏州市五院副院长张建平表示，随着出院患者数量的增加，这两天有不少出院康复者主动联系医院，表示愿意通过捐献血浆的方式来帮助病友。为此，医院制定了相关流程，责任医生会对康复者进行血型检测及健康状况评估，符合条件且有意愿的康复者才会进入最终的献血环节。康复者捐献血浆不会对其身体产生不良影响，捐献完毕后只需按照常规献血标准休息即可。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张申 
山东启用复工复学人员电子健康通行卡|2020年02月23日 21:28|原标题：山东启用复工复学人员电子健康通行卡 为做好新冠肺炎疫情防控工作，有序推动复工复学，日前，山东省委疫情处置工作领导小组办公室下发通知，决定依托电子健康卡开通线上办理复工复学人员电子健康通行卡业务。 通知明确，在山东省境内连续居住14天及以上，因复工复学需要出行至异地的（以下简称出行人），可申请办理电子健康通行卡。电子健康通行卡办理实行出行人自行填报承诺、大数据平台核验、管理人员核验签发三重管理。出行人线上提出出行申请、填写相关基本信息并作出真实性承诺。省全民健康信息平台根据后台疫情相关大数据记录进行核验。出行人所在社区（村）疫情防控小组授权管理人员（以下简称签发人）据实进行核签。经授权的企事业单位也可为本单位人员核签电子健康通行卡。 通知明确，出行人连续14天以上没有发热（37.3℃以上）、持续干咳、乏力等症状，且排除以下情形的，可申请办理电子健康通行卡：1。被诊断为新冠肺炎确诊病例出院后观察未满14天的；2。疑似病例、阳性感染者，未治愈或隔离观察未满14天的；3。被确定为新冠肺炎确诊病例、疑似病例和阳性感染者的密切接触者，未解除隔离医学观察的；4。离开本省行政区返回后居家观察未满14天的；5。与疫情高发省区人员有接触史，隔离观察未满14天的。 电子健康卡可在“健康山东服务号”微信公众号和“爱山东APP”申请办理。签发后电子健康通行卡将根据核签情况呈现三种颜色之一，即红色、黄色、绿色。其中红色代表不满足出行条件，应向所在社区（村）或单位报告，必要时通报当地疫情防控部门；黄色代表需要信息进一步完善核实后通行（如测量体温等），或者健康通行卡已过期、需重新申报；绿色代表可以直接通行。 电子健康通行卡自办理之日起5天内有效，并在5天内通过省全民健康信息平台进行疫情大数据动态比对管理。有效期内出行人需每日打开“健康上报”模块，点击“每日健康上报”，填写个人体温及健康状况后提交，以保持电子健康通行卡为绿色。（总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：张申 
复工防疫，村子怎么做？这两张图给你答案！|2020年02月23日 21:25|原标题：复工防疫，村子怎么做？这两张图给你答案！ 在疫情之下，村或社区是最小的战斗单元。在一手抓防疫、一手抓复工的大背景下，村子该怎么做？浙江省杭州市西湖区双浦镇小江社区最近两张图走红了网络。 小江社区是杭州市区近郊的城中村，平时租住在这里的外来流动人口就有2000多人。眼下正是复工时节，面对即将涌入的外来人口，小江社区绘制了这张“复工复产”的作战图，目的就是不能让复工变成疫情的反复。 在这张作战图上，关于本地员工和新杭州人如果要返岗该检查些什么，都作了注明。小江社区没有企业，但很多沿街店铺等着重新开张。 作战图上关于企业员工、个体工商户和楼宇复工的“六个必须”写得清楚明白，俞国华说，虽然眼下都在复工，但对村子来说，疫情防控依然是最重要的。所有村党委干部依然按照之前的“疫情防控”作战图分成5个小组，各司其职：指挥协调组、信息报送组、排查摸底组、巡防管控组、后勤保障组。 俞国华强调，排查摸底依然是他们工作的重点，不断根据防疫形势的变化调整排摸方向和人群，不放过任何的可能性。 其实，这两张作战图最初是由小江社区的计生协管员张维亚手绘的，她告诉我们，当时就是想让隔离的人知道外面的人都在做什么。 2月6日，张维亚仅用了2个小时就画完了草图，后来镇里根据她画的内容作成了整个社区的作战图，让所有人对自己的工作一目了然，也让村民们知道村里是如何防疫的。在作战图的上方，张维亚还特别引用了林则徐的一句诗：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。（总台央视记者 高珧 马迅） 责任编辑：张申 
新华每日电讯：抗疫别遗忘农村“沉默的大多数”|2020年02月23日 21:22|原标题：抗疫别遗忘农村“沉默的大多数” | 每日快评・系列之137 作者：新华每日电讯评论员张丽娜 最近采访时了解到一个案例：西北一个小村庄，刘老汉和老伴的心脏药断顿，这药只能到乡卫生院才能买，可村里的路已封，公共交通停运，老两口愁坏了。他们找乡里的亲戚帮忙，对方又托人，折腾了好几天才把救命药捎到村口。 疫情来势汹涌，城市生活生产深受影响，农民、农业、农村也遭遇了冲击。城里人有各种渠道和资源来表达诉求、寻求帮助、主张权益，很多问题应声而解；相比之下，农村地区很多人都属于“沉默的大多数”，一些人对疫情带来的不利影响缺乏应对的办法，也不善于发声，亟待引起关注与帮助。 疫情之下，不同群体有不同的烦忧。在农村地区，人们对疫情可能没有那么紧张，最担心的不是抢不到口罩，他们也没什么心思跟着抖音用电饭煲蒸蛋糕、研发新菜。最让他们挠头的是：一年之计在于春，可眼看如今草长莺飞，返城复工和农田生产都受到影响，一家人的生计如何“安放”？ 那些靠外出打工养家的兄弟，往年正月十五前后就会出门，但现在很多人只能憋在家里。尤其在湖北等疫情严重地区，什么时候能外出务工依然未知。难得有机会多陪陪孩子固然是一种幸福，但歇工就意味着“0工资”，不仅直接影响家庭收入，还给未来增加了很多不确定性――如果不巧他们以前上班的服装厂、小餐馆、理发店等被疫情“拖黄”了，那未来的日子将更具挑战。 那些未脱贫或刚脱贫的家庭，本来就底子薄，现在又添新愁。尤其有孩子上学的，今年的生活费、补课费、学杂费，都是不小的压力。如果家里还有病人、残疾人、孤寡老人，压力会更大。过去一个月正值过年，储备的年货相对丰富，但接下来的日子恐怕会遭遇更多难题。 那些种植户、养殖户，不可避免地遭遇了卖难。河北部分养殖户断药断粮，只能看着自己养的鸡被饿死；海南一些农民卖瓜无路，只能任瓜果烂在地里或拿去喂鸡……疫情之下的民生多艰的案例，看着让人很心疼。 在北方，往年雨水一过，就该忙春耕备耕，但今年形势不容乐观。为减少资金占用，农资经销商每年春季种子、化肥储备量一般只有三分之一，剩下大部分要靠陆续回笼的资金来周转，但受疫情影响，人流物流资金流不畅，不但影响了农资销售，也让经销商没有足够资金补进新货源。两头犯难两头堵，无论是“销”还是“种”都会有麻烦。 最近，舆论用很大的篇幅，聚焦了抗击疫情中暴露的社会治理体系和治理能力的短板问题。其实，那些被广泛讨论的问题，大多都属于城镇问题。如果放眼仔细观察，在尚未出现拐点的疫情中，抗风险能力最差的是农民，经济基础最薄弱的是农业，公共服务最缺乏的是农村。 这些天，当城市人在讨论复工复产、注意食堂风险、如何在家办公、定制公交上班等问题时，有关方面一定不能遗忘农村那些“沉默的大多数”。他们身边没有媒体，自己也不拍Vlog、发微博求助，千万不要等着像“云南蜂农”那样极端个案出现，才开始重视他们的困境。 其实，中央和相关部委已经注意到这些问题，一些省区也有行动了。 2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上要求，不失时机抓好春季农业生产。要抓紧解决影响春耕备耕的突出问题，组织好农资生产、流通、供应，确保农业生产不误农时。 2月21日召开的中共中央政治局会议强调，要“优先做好贫困地区农民工返岗就业工作，做好因疫情致贫、返贫农户的帮扶工作。”国务院扶贫办等七部门联合开展消费扶贫行动，稳定贫困户增收渠道，助力打赢脱贫攻坚战；化肥、农药等农资则已纳入国务院联防联控机制生活物资保障范围，保障重点地区春耕备耕用肥用药需要； 湖北省安排部署农村村组封闭管理、农产品稳产保供和当前农业生产工作，并对农村的低保对象、特困人员、重度残疾人、孤儿、留守老人、留守儿童等特殊困难群体不低于300元的标准，给予生活物资救助； 安徽省1.2万余名农技人员进村入户，对春耕备耕工作开展指导服务，并加大财政金融支持力度，将生猪养殖场（户）贷款贴息补助范围由年出栏5000头以上，调整为年出栏500头以上； 广西则推出客商来桂专人服务、采购补贴、开通运输通道等一系列管用措施帮助加快农产品销售； …… 这些都应该手动点个赞。 现在最需要的是，各级各地要把中央的决策部署抓紧抓实抓细。政府在防控疫情、复工复产的同时，必须要同步把一部分精力投入到农村，因地制宜、因时施策、精准施策出“新招”“硬招”“实招”。 各有关部门，要实地去调研看看，农民到底有哪些实际困难，有哪些痛点，需要提供生活物资救助要马上安排到位，该打通的公路卡点要帮助尽快打通，缺化肥、农药等生产资料要尽早筹措，有卖难的要拿出实在的应对办法…… 天冷更恤衣单人，衣薄更盼春来早！ 责任编辑：张申 
武汉市委、市政府致全体市民的一封信|2020年02月23日 20:52|原标题：致全体市民的一封信 来源：武汉市人民政府新闻办公室 亲爱的市民朋友们： 新冠肺炎疫情发生以后，党中央高度重视，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，为打赢疫情防控阻击战指明了方向。全国各地发扬“一方有难、八方支援”的互助友爱精神，或捐款捐物，或派医疗队驰援，为我们坚决遏制疫情扩散蔓延提供了有力支持。面对这场没有硝烟的战争，全市人民顾大局、识大体，万众一心、众志成城，努力克服疫情防控带来的种种不便，展现了坚忍不拔的顽强斗志，用真心、用温情、用坚守、用行动，合力守护我们共同的家园。 我们欣慰地看到，广大市民或静待家中、减少外出，或每天测温、自觉报告，或主动请缨、志愿值守，或无私捐赠、奉献爱心……特别是在近期的小区封控和拉网排查中，千万江城儿女积极参与，为我们摸清底数、主动应战奠定了坚实基础。正是有了大家的群策群力、联防联控，才迎来了全市疫情防控形势的积极变化。在此，衷心感谢大家的参与、支持和配合！ 行百里者半九十。当前，疫情防控正处于胶着对垒状态，患者救治正全力推进，病毒传播途径尚未完全阻断，疫情防控形势仍然十分严峻复杂。在这紧要关头，稍有疏忽大意、麻痹松懈，就会让所有防控努力前功尽弃、付诸东流。唯有咬牙坚持、严防死守，才能尽早迎来拐点、取得胜利。 社区是我家，防控靠大家，广大市民是疫情防控的“硬核”力量。面对肆虐的病毒，没有局外人，没有旁观者，我们每一个人都是抗“疫”战士，千万武汉市民是命运共同体、责任共同体。真诚希望市民朋友们，做好防护、守好家门，人人行动、家家参与，铸就群防群控的铜墙铁壁，汇聚人民战争的磅礴伟力。这既是对自己负责、对家人负责，也是对社会负责、对国家负责。 市民朋友们！为彻底切断传染源、阻断传播途径，小区村庄24小时封闭管理还将持续一段时间，短暂的封闭管理是为了更长远的幸福生活。我们也知道，封闭管理给大家的购物、就医等带来了诸多不便。我们正发动全市党员干部下沉社区，积极组织志愿者提供送菜、买药等服务，推行“健康码”实名认证管理，统筹调配各种资源，切实保障好大家的基本生活和正常就医需求，请大家安心放心！同时，也欢迎大家监督、多提意见建议，帮助我们更好地改进服务。 武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民。我们坚信，有习近平总书记的亲切关怀，有党中央的坚强领导，有中央指导组的悉心指导，有省委、省政府的周密部署，有全国人民的鼎力支持，有千万市民的并肩作战，我们一定能够打赢武汉保卫战。 胜利一定属于武汉，属于武汉人民！ 中共武汉市委 武汉市人民政府 2020年2月23日 责任编辑：张申 
北京过去14天有71人确诊 涉及11个区的32个小区|2020年02月23日 20:52|原标题：北京过去14天有71人确诊 涉及11个区的32个小区 新京报快讯（记者 李玉坤）2月23日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第29场发布会。新京报记者了解到，2月22日，北京没有新增确诊病例，也没有确诊病例活动过的小区或场所。 不过，北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，现在还不能麻痹大意，零增长不意味着拐点到来。当前疫情变化还有很多不确定性，防控任务仍然严峻。截至今天（2月23日）14时，北京还有97例疑似病例待排除，这些疑似病例还有转为确诊病例的可能。此外，还有620名密切接触者，这些人也有发病可能。此外，随着复工复产企业增多，人际交往频次加大，也可能带来新的风险。来京人员增加，也会积累风险。社区感染和医院感染的可能性随时存在。 按此前国家卫健委的说法，新冠病毒最长潜伏期约14天。新京报记者梳理了过去14天（2月9日-2月22日）北京通报的确诊病例及其活动过的小区。过去14天，北京有71人确诊，涉及11个区的32个小区。其中，昌平区有6个不同小区，天通苑南街道天通东苑二区出现过3次；丰台有7个不同小区，新村街道富丰园小区出现过3次；西城有7个不同小区，月坛街道复兴门外大街甲20号出现过4次；虽然海淀只有3个小区被通报，但紫竹院街道鑫德嘉园出现过3次。（每出现1次，表示当天这个小区有确诊病例，但不代表人数。） 责任编辑：张迪 
哈尔滨中小学生105篇作品 支持武汉抗疫|2020年02月23日 20:42|原标题：哈尔滨中小学生105篇作品 支持武汉抗疫 近日，黑龙江哈尔滨发起“写出来 画出来 正能量亮出来！抗击疫情中小学生征文大赛”。大赛开始后，中小学生由感而发，纷纷通过绘画作品和作文喊出心声：武汉加油！中国加油！仅一天时间，就收到参赛作品105篇。 来欣赏一下！ （总台央视记者 李锐） 责任编辑：张申 
湖北：打好城市生活供应保障战|2020年02月23日 20:25|原标题：湖北：打好城市生活供应保障战 “打赢疫情防控阻击战，城市既是抓救治、抓阻隔的战场，也是保供应、保民生的战场。”湖北省委书记应勇23日上午召开专题会，研究部署疫情防控期间进一步加强城市生活供应保障工作。会议明确多条“硬要求”――全力抓好“米袋子”“菜篮子”；充分发挥国有企业在城市供应中的托底保障作用；加强湖北自产禽蛋肉、水产品供应，组织本地产绿叶蔬菜加快上市；实现团购配送小区全覆盖、家庭全覆盖；实现物资送上门、群众不出门；做好寡居老人、孤儿和困难群众生活物资保障服务等。 责任编辑：张申 
抗疫有功，“80后”拟晋升|2020年02月23日 20:12|原标题：抗疫有功，“80后”拟晋升 近日，海南省万宁市委组织部发布干部任前公示，现任万宁市东澳镇人民政府副镇长翁书波，拟任万宁市科技和工业信息产业局党组书记、局长。 据公示信息显示，翁书波，男，1983年3月出生，海南万宁人，汉族，大学学历、法学学士学位，2007年4月参加工作，2010年11月加入中国共产党。 翁书波历任万宁市和乐镇党委科员、镇团委副书记，市委办公室科员、秘书组组长、副主任科员，大茂镇党委委员、组织委员等职。 “政事儿”注意到，自1月25日大年初一至今，翁书波始终驻守一线，抗击疫情。 据新华网报道，1月29日，翁书波驻点的一小区出现1例新型冠状病毒肺炎确诊患者。翁书波迅速采取行动，一面上报市指挥部，一面抓紧对患者所住单元楼进行封楼。翁书波取消了好几场物业的大型活动，与小区物业疫情防控党小组、医护人员一道挨家挨户登门巡访。翁书波还曾驱车20多公里，为被隔离观察的老人取药。 此外，受疫情影响，当地刚刚上市的西瓜滞销。翁书波得知后，详细了解各个品种西瓜上市时间，滞销西瓜存量，及时联系媒体报道西瓜滞销情况，利用网络、社区疫情防控网格等，做起社区销售渠道销售网。逐渐，多个大型超市开始向他们预定西瓜。 据万宁市委组织部相关负责人介绍，翁书波的战疫事迹是万宁市所有一线基层党员干部的缩影，在疫情和滞销面前，他们展现出一名党员干部的担当和作为，成为人民群众心中一道坚实可靠的防线。 责任编辑：张申 
关键时期，习近平提了7点要求！|2020年02月23日 20:12|原标题：关键时期，习近平提了7点要求！（全文） 2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。 习近平代表党中央，向全国广大党员、干部、群众特别是湖北和武汉广大党员、干部、群众致以诚挚的问候，向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员、各条战线的同志们表示崇高的敬意，向港澳台同胞、海外侨胞表示衷心的感谢，向为我国疫情防控工作提供各种支持的国家、国际组织、友好人士表示诚挚的谢意，向在抗击疫情中不幸罹难的同胞、牺牲的医务人员表示深切的悼念，向正在同病魔作斗争的患者及其家属、因公殉职人员家属、病亡者家属表示诚挚的慰问。 李克强主持会议，栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。 习近平强调，新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。党中央审时度势、综合研判，及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，及时制定疫情防控战略策略，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓，把武汉和湖北作为全国主战场，加强对武汉和湖北防疫的统一指挥，统筹抓好其他地区防控工作，加强医用物资和生活必需品应急保供，切实维护社会稳定，加强宣传教育和舆论引导，积极争取国际社会支持。 习近平指出，在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，广大人民群众众志成城、守望相助，广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，党和国家有关部门和人大、政协以及各人民团体等主动担责，社会各界和港澳台同胞、海外侨胞纷纷捐款捐物，为疫情防控作出了重大贡献。 习近平强调，这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。 习近平强调，在充分肯定成绩的同时，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。 习近平提出7点要求： 第一，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，坚决遏制疫情扩散输出，加强力量薄弱地区防控，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。 第二，全力做好北京疫情防控工作。要坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，加强京津冀地区联防联控，尽最大可能切断传染源。 第三，科学调配医疗力量和重要物资。要关心关爱一线医务人员，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，切实加强防止医院感染工作，做好医务人员科学防护和培训。要密切监测市场供需动态，积极组织蔬菜和畜禽等生产，畅通运输通道和物流配送。 第四，加快科技研发攻关。要综合多学科力量开展科研攻关，加大药品和疫苗研发力度，及时总结推广有效诊疗方案。 第五，扩大国际和地区合作。要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作。 第六，提高新闻舆论工作有效性。要继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，深入报道各地统筹推进疫情防控的好经验好做法，完善疫情信息发布，广泛宣传抗疫一线的感人事迹，主动回应社会关切。 第七，切实维护社会稳定。要及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题，依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为。 习近平指出，新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。习近平就有序复工复产提出8点要求。第一，落实分区分级精准复工复产。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序，中风险地区要依据防控形势有序复工复产，高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。第二，加大宏观政策调节力度。积极的财政政策要更加积极有为，继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策，帮助中小微企业渡过难关。稳健的货币政策要更加注重灵活适度，用好已有金融支持政策，适时出台新的政策措施。第三，全面强化稳就业举措。要减负、稳岗、扩就业并举，针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，支持多渠道灵活就业，做好高校毕业生就业工作。第四，坚决完成脱贫攻坚任务。要努力克服疫情影响，狠抓攻坚工作落实，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，加快建立健全防止返贫机制。第五，推动企业复工复产。要落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，推动产业链各环节协同复工复产。要积极扩大国内有效需求，加快在建和新开工项目建设进度，加强用工、用地、资金等要素保障。第六，不失时机抓好春季农业生产。要抓紧解决影响春耕备耕的突出问题，组织好农资生产、流通、供应，确保农业生产不误农时。第七，切实保障基本民生。要保障主副食品供应，强化对困难群众的兜底保障，对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾。要统筹做好其他疾病患者医疗救治工作。第八，稳住外贸外资基本盘。要用足用好出口退税、出口信用保险等合规的外贸政策工具，保障外贸产业链、供应链畅通运转，抓好重大外资项目落地，扩大金融等服务业对外开放，继续优化营商环境，增强外商长期投资经营的信心。 习近平指出，打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，必须加强党对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的领导。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。各级干部特别是领导干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为。要在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部要大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责，对在斗争一线表现突出的先进集体和个人，要根据情况分层分级予以表彰和嘉奖。要关心关爱广大基层干部和深入基层的各级干部特别是湖北、武汉等疫情严重地区的干部群众，及时帮助他们解决遇到的实际困难和问题，坚决纠正形式主义、官僚主义做法。要推动防控资源和力量下沉，充分调动社会力量共同参与疫情防控。要针对这次应对疫情中暴露出的明显短板，总结经验、吸取教训，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。 李克强在主持会议时表示，习近平总书记的重要讲话全面总结了新冠肺炎疫情防控工作，深刻分析了当前疫情形势和对经济社会发展影响，提出了加强党的领导、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，具有很强的思想性、指导性、针对性。各地区各部门要认真学习领会，深入贯彻落实，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，落实坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，把党中央各项决策部署抓实抓细，迎难而上，奋力拼搏，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会和完成“十三五”规划，向党和人民交出合格答卷。 中共中央政治局委员、中央书记处书记，国务委员出席会议。 中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组成员，中央赴湖北指导组有关同志，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制各成员单位主要负责同志参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团以及各市（地、州、盟）、县（市、区、旗），中央和国家机关各部门、各人民团体，解放军和武警部队团级以上单位设分会场。 责任编辑：张申 
湖北省委书记应勇见了8家企业代表|2020年02月23日 20:12|原标题：湖北省委书记应勇见了8家企业代表 据湖北广电融媒体报道，2月23日上午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开专题会，研究部署疫情防控期间进一步加强城市生活供应保障工作。应勇强调，物流通则物资稳，物资稳则民心稳，民心稳则大局稳。要深刻学习领会习近平总书记坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的重要指示精神，始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，千方百计做好城市封控期间的生活供应保障工作。要帮助商贸流通企业尽快复工增能，发挥国有企业在城市供应中的托底保障作用，更好地服务群众，确保生活供应品种更丰富、选择更多样、价格更实惠、交易更方便、配送更快捷，打好疫情防控的城市生活供应保障战。 湖北省委副书记、省长、省防控指挥部指挥长王晓东出席会议，并就加强城市生活供应保障工作提出要求。省领导黄楚平、王艳玲、曹广晶、曾欣、赵海山，武汉市市长周先旺参加会议。 会上，省商务厅、武汉市汇报了城市生活供应保障情况。武商集团、中百集团、中商集团、阿里巴巴、顺丰速运、美团外卖、食享会、武汉新五心等8家商贸流通企业代表，分别结合企业实际，对做好城市生活供应保障谈问题、提建议。应勇边听边记，不时与大家讨论，研究问题、推动解决。 应勇说，根据新冠肺炎疫情防控需要，我省采取了严格的城市封控措施。一个月来，在各方共同努力下，全省生活必需品市场供应总体稳定，价格基本保持平稳，保障了群众日常生活，维护了社会大局稳定。当前，我省疫情防控出现一些积极变化，但形势仍然十分严峻。要在继续强化小区（村）封闭式管理全覆盖、公共区域管控全覆盖的同时，及时研究解决城市生活供应保障出现的新情况、新问题，尽快让群众看到变化、感受实惠。 “城市是个生命体、有机体，必须敬畏城市、善待城市。城市正常运行的时候，它保障着千万人的生活，现在城市‘生病’了，需要我们修复它，使之更好地运行、更好地为群众服务。”应勇强调，作为城市的一分子，不管是党委政府，还是企业群众，都要承担好相应的责任。各级党委政府要以对人民高度负责的态度，全力抓好“米袋子”“菜篮子”，为稳定市场供应提供坚强支撑；相关政府部门要加强对商贸流通企业的服务，帮助企业尽快复工增能，进一步提高生产、加工、物流、供给能力，充分发挥国有企业在城市供应中的托底保障作用，全力保障群众基本生活需求。要依法加强市场分类精准监管，保障市场秩序，及时坚决打击违法行为，依法处理谣言；要加强舆论引导，动员人民群众理解支持党和政府采取的防控措施，共同打好疫情防控的人民战争。 “民以食为天，只有做好居民生活供应保障，小区封闭式管理、公共区域管控才能真正做实做到位，才能实现有效阻隔。”应勇强调，围绕群众生活必需品供应保障，要打通城市、乡村物流运输“毛细血管”，确保绿色通道始终畅通。产销对接要更加有效，在加大主副食品省外采购力度的同时，要加强我省自产禽蛋肉、水产品供应，组织本地产绿叶蔬菜加快上市。配送服务要更加优化，统筹用好商超、物流企业和下沉机关干部、社区工作者、网格员、志愿者等各方力量，进一步完善社区配送服务体系，打通“最后一公里”梗阻，实现团购配送小区全覆盖、家庭全覆盖。企业要坚持明码标价，完善线上平台，优化线下流程，使流动“菜篮子”品种更丰富、选择更多样、价格更实惠、交易更方便、配送更快捷，实现物资送上门、群众不出门。各级党委政府要切实担负“兜底”责任，特别重视做好寡居老人、孤儿和困难群众生活物资保障服务，确保他们的基本生活不受影响。 2月22日上午，应勇还请来8位医院院长和医疗专家座谈，查找问题短板，研究进一步加强医疗救治工作。 责任编辑：张申 
贵州新增治愈出院病例11例 累计治愈出院102例|2020年02月23日 19:57|原标题：贵州新增治愈出院病例11例 累计治愈出院102例 据贵州省卫健委消息，今天（23日）下午贵州全省共有11名新冠肺炎患者治愈出院，11人中包括在将军山医院接受救治的8人，在贵州省医科大学附属医院接受救治的3人。贵州医科大学接收的新冠肺炎患者已全部清零。目前，贵州全省累计治愈出院102人，仍有在院确诊患者42例，全省治愈率为69.86%。从2月16日至今，贵州已连续七天无新增确诊病例。（总台央视记者 史超杰） 责任编辑：张申 
海南：新增2例确诊患者出院 累计出院106例|2020年02月23日 19:56|原标题：海南：新增2例确诊患者出院 累计出院106例 2月23日下午，在海南省人民医院，又有2例新冠肺炎确诊患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，办理出院。截至23日16时，海南省新冠肺炎确诊病例累计出院106例。出院患者资料如下： 陈某某，女，64岁，湖北武汉人，因疑似新冠肺炎于1月20日收住院，1月22日确诊为新冠肺炎。 邓某，男，70岁，湖北武汉人，到达海南后在海口市兵工大酒店隔离观察期间发病，确诊为新冠肺炎。（总台央视记者 毛鑫 马力 叶飞） 责任编辑：张申 
习近平：不获全胜决不轻言成功|2020年02月23日 19:55|原标题：习近平：不获全胜决不轻言成功 统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议23日在北京召开，习近平出席会议并发表重要讲话。 习近平说，中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。 一、疫情防控 疫情形势 1。这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。 2。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。 3。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。 显著优势 实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。 七点要求 第一，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。 第二，全力做好北京疫情防控工作。 第三，科学调配医疗力量和重要物资。 第四，加快科技研发攻关。 第五，扩大国际和地区合作。 第六，提高新闻舆论工作有效性。 第七，切实维护社会稳定。 二、经济形势 总体判断 新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。 八点要求 第一，落实分区分级精准复工复产。 第二，加大宏观政策调节力度。 第三，全面强化稳就业举措。 第四，坚决完成脱贫攻坚任务。 第五，推动企业复工复产。 第六，不失时机抓好春季农业生产。 第七，切实保障基本民生。 第八，稳住外贸外资基本盘。 三、对各级党委、政府以及领导干部要求 1。必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，不获全胜决不轻言成功。 2。要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。 3。要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。 4。各级干部特别是领导干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为。 责任编辑：张申 
钟南山：湖北疫情已经开始有转机|2020年02月23日 19:06|原标题：钟南山：湖北疫情已经开始有转机 2月23日下午，钟南山院士与广东支援湖北荆州医疗队、荆州市新冠肺炎定点收治机构，首次以远程会诊的形式，讨论“战法”。在会上，钟南山院士首先向广东支援湖北荆州医疗队员送上问候，他说，从目前数据来看湖北疫情已经开始有转机，新增病例数绝对值是下降的。广东支援医疗队到荆州以后，对当地防治疫情工作起到很好作用。接下来要做的工作主要是集中在危重病人上。（南方+） 责任编辑：张申 
新京报：大疫当前，对造谣者“零容忍”|2020年02月23日 18:25|原标题：大疫当前，对造谣者“零容忍” 疫情防控形势依然牵动人心，对于居家防疫的大多数人来说，一部手机、几个群聊恐怕就成了主要的信息渠道。然而，信息需求剧增、各类信息泥沙俱下，也给谣言传播提供了温床。捕风捉影者有之，断章取义者有之，旧闻翻新者有之，加剧了民众的困惑和恐慌。 据“平安北京”通报，近日，北京市一网民在网上传播“京东从湖北去上海的物流司机感染新冠病毒，被发现死在车里了”，并称“京东上海仓库要封闭，不要买京东吃的了”。 2月20日，上海市公安局青浦分局通过官微进行了辟谣。后经北京市公安局调查，系肖某某（女，34岁）将道听途说的“上海有货车司机死亡”的信息，主观臆断添加了上述虚假内容，并发至微信群中。2月22日，肖某某因虚构事实扰乱公共秩序，已被朝阳公安分局依法行政拘留。 “道听途说+主观臆断”，这条谣言的产生恐怕不过几分钟时间，但当肖某某发到群聊的那一刻，她恐怕没有想到会产生如此恶劣的影响。 直接受害者自然是相关企业。疫情发生以来，数以万计的物流企业和百万一线物流人投身“战疫”。一方面多方筹措防护物资、生活物资，“逆行”送往湖北多个城市；另一方面，很多货车司机、快递小哥也坚持工作，成了不少市民的“补给站”，用他们的奔波换来了居家的安心。但谣言的恶意中伤，无疑给相关企业以及物流行业带来了直接损失。 而被谣言所欺骗的民众，自然也是受害者。当下，疫情防控形势胶着对垒，焦虑和紧张情绪并存，那些迎合恐慌心理、呼应“负面想象”的谣言，很容易被大肆传播，从而引发更广泛的社会恐慌；甚至因为轻信谣言产生不理智的行为，破坏来之不易的防控局面。 其实，造谣对谣言发布者本身，也没有任何好处。若只是为了刷一把存在感、吸引人眼球而编造谣言，更是“得不偿失”。网络社会也不是法外之地，如今，这则谣言不仅给相关机构带来损失、给社会带来恐慌，也让自己陷入了“扰乱公共秩序”的违法行为当中，可谓“害人终害己”。 疫情拐点未至，我们每个人都是这场“战疫”中的一员。在前方，医护人员和科研团队夜以继日地与病毒赛跑；在社区，志愿者和防疫工作者为了家家户户的身体健康和柴米油盐而奔忙；我们的平安健康，仰赖于这些“逆行者”的付出。如果无法投身抗疫一线，那不添乱、不造谣、不传谣就是我们最基本的责任和义务。 一句“谣言”看似轻飘飘，但在当下这个紧要的关头，其危害不容小觑。对此，一方面权威媒体、机构要及时辟谣，以破除谣言，回应关切；另一方面，对于造谣传谣者，也需依法给予其处罚。对普通民众来说，也要坚定信心，相信在联防联控的缜密部署之下，我们一定能打赢这场疫情防控阻击战。 喻辛（媒体人） 责任编辑：张申 
武汉：数字之变|2020年02月23日 18:24|原标题：武汉：数字之变 2020年1月9日 新冠病毒被确定为疫情病原体 2020年1月23日10时 武汉关闭离汉通道 千万级人口城市，最严厉疾控措施 这些日子，武汉经历了什么？ 鏖战尚未结束 胜利仍需努力 责任编辑：张申 
河北邢台：3名新冠肺炎康复者无偿捐献血浆|2020年02月23日 18:23|原标题：河北邢台：3名新冠肺炎康复者无偿捐献血浆 新华社石家庄2月23日电（记者李继伟）记者23日从河北省邢台市获悉，在邢台市卫健委统一组织下，该市3名新冠肺炎康复者当日在邢台市中心血站自愿捐献血浆600毫升，用于帮助新冠肺炎重症、危重症患者救治。 “希望我身体里的抗体能够成为战‘疫’的有力武器。在关键时期尽自己所能帮助别人，感觉非常有意义！”邱某某是邢台市首例新冠肺炎治愈者，出院后他第一时间表达了自愿捐献血浆的意愿。看着血液在采血管里流动，邱某某和另外两名自愿献血者激动地表示，党和政府的暖心关怀以及医护人员的紧急救治、无私奉献让他们倍感温暖，他们自愿继续传递这份温暖。 据邢台市卫健委工作人员介绍，大部分新冠肺炎患者治疗康复后，体内会产生相应的特异性抗体。献血者捐献的血浆在检测后，将根据需要帮助新冠肺炎重症、危重症患者救治。此外，无偿捐献血浆的新冠肺炎康复者捐献血浆后将发放《献血证》，信息将录入全国血液管理信息系统将享受无偿献血者待遇，捐献血浆200毫升视为捐献一次全血。 责任编辑：张申 
温州查获10.65吨穿山甲鳞片|2020年02月23日 18:20|原标题：温州查获10.65吨穿山甲鳞片 疫情防控期间，温州市检察院对一起正在办理的走私珍贵动物制品案仔细研判、深挖线索，有力引导侦查机关抓获另外3名犯罪嫌疑人。截至今年2月14日，共依法批准逮捕犯罪嫌疑人18人。据悉，本次现场查获的穿山甲鳞片达10.65吨，价值约1.1亿，全案交易数量累计达23余吨。（中国青年报） 责任编辑：张申 
健身行业冰火30天|2020年02月23日 18:16|原标题：健身行业冰火30天 来源：财经 疫情下的健身行业，正在经历冰火两重天。 一边是月成本2000万、现金流撑不过50天的线下门店在生死边缘挣扎，另一边是巨大的健身需求带动纯线上公司日活、营收翻番，还有一些成本相对可控的品牌，选择用直播课等形式维护用户、宣传品牌，教练也开始尝试当起网红。 突如其来的疫情让2019年原本就进入洗牌期的健身行业雪上加霜，加速优胜劣汰与重塑行业格局已是定局。 多位行业内人士表示，疫情面前首先考验的是各家的现金流储备，这时候现金流不足的企业要想尽一切办法活下去，而情况乐观的企业应该趁势进攻，整合优质教练资源、占据优势点位将会比平时更容易。 对于急速爆发的线上直播等业态，更多受访者认为这会成为一种有效的引流宣传手段，而不会是主流服务模式和有效的商业模式。因为不管何种方式做线上尝试，都是一个继续投入的过程，而大部分直播都是免费或是低收费，短期来看对正向现金流的帮助并不明显。但疫情之后，线上线下的结合会形成新的竞争力，从业者也将面临新挑战。 曾经拥有75家线下健身房的高炎最近很焦虑。 他从业20余年，是连锁健身俱乐部黄金时代创始人兼CEO。鼎盛时期，黄金时代的75家店中，面积2000-3000平米、带游泳池的占到60%以上，主要分布在河南、江苏等省份。2019年，传统健身房遭遇倒闭潮，黄金时代也因业绩下滑超20%，优化关闭了20多家店。 按照高炎原本的规划，对人员、店面、业务优化之后，预计2020年业绩能有较好的回升，但突发的疫情让他措手不及。“我五六十岁了，从来没遇到过如此大规模的事件，起码有两个月几乎整个国家的造血机器陷于停滞，这对中国经济来说也算一场重感冒了。”高炎感慨。 他给燃财经介绍了公司的成本结构，员工最多时有2800多名，目前剩1800多名，整个公司人工成本约占45%，房租占15%-20%，毛利率在20%以下，每个月的硬性成本高达2000多万。如果在完全没有收入的情况下，最多能撑50天。“很多大咖说企业要留够3个月的现金流，我觉得这是‘饱汉不知饿汉饥’，民营企业能有超过3个月现金流的可能不会超过1%，今年预计还要收缩约10%的业务。” 疫情之下，很多线下业态都在转向线上，黄金时代也在开展线上直播课程，每天上3-4节课，近半个月有10-20万次浏览，吸引到新用户约3000人。 “线上课程给会员和员工都吃了一颗定心丸，但绝大多数企业做线上，目前还停留在客户维护、品牌宣传阶段，营销和销售是两个概念，营销要转变成真正的销售还需要时间。”高炎表示。 在这种形势下，高炎还在探索其他的自救方法。他一方面在协调房租减免事宜，另一方面也在呼吁有关部门关注健身行业水电气暖的收费标准。 “在用水用电上，我们被算在特殊服务用水里，和洗浴中心等高档消费在一档，比普通商业用水高出200%多，我们60%的店面都有游泳池，成本非常高。”高炎认为，这对健身行业不太公平，希望能在水和燃料费上享受和普通企业一样的标准，同时给予适当的补贴支持。 至于人事方面，高炎对员工很有信心。 “1998年亚洲金融危机时，我在经营一家外贸企业，当时人员流失比较多，留下来的员工主动要求降薪，现在回想起来，那么大的危机度过了，我相信现在也可以，”高炎说，“我们经营22年了，员工里有10%-20%是曾经的会员，中高层300多人都持有股份，我相信员工能和我们站在一起共度难关。当然，公司挺过来了不会亏欠任何一个人。” 据中体数据总经理、光猪圈健身联合创始人兼CEO刘易斯观察，春节之前，身边的同行还比较乐观，有一部分人认为，非典结束后健身行业迎来爆发，这次应该也有机会。但随着确诊病例逐渐增加，从业者们经历了从乐观到相对乐观，再到悲观的转变。不过，最近上层复工意图明显，健身产业很可能会提前恢复。 他认为，2019年健身行业本来就有一波洗牌，大约15%的门店因为过度竞争、经营不善而倒闭，这一波打击下，可能还会有20%的企业挺不住。“即使3月能逐渐复工，人员密集的健身房恢复也可能要到4月。但如果再往后推迟一个月，很多店的现金流就断了。湖北省预计6月份之前都不能正常经营，门店倒闭的现象会更多。”刘易斯表示。 用户的时间是一定的，线下的暂时封锁让部分线上健身业态迎来爆发。 “疫情以来，我们的日活用户从之前的20多万涨到了最高时的57万，以前很多沉默用户也被唤醒，平均每天新增4-5万用户，最高峰时新增7-8万，营收也翻番了。”Wake创始人兼CEO熊明俊告诉燃财经。 Wake是一家线上瑜伽生态平台，最早做瑜伽知识付费课程，2019年7月，公司招募城市合伙人，增加了B2B2C模式，用内容赋能瑜伽馆。通俗来讲，Wake将平台上的课程包打包成年卡，卖给用户和城市合伙人，城市合伙人再卖给瑜伽馆和C端用户，城市合伙人的模式之下又有层层激励的推广变现机制。 熊明俊介绍，Wake的变现场景有两个。一个是线上家庭瑜伽教学，老师通过App完成线上社群瑜伽打卡答疑，视频互动教学；一个是线下实体瑜伽馆双师教学。上课内容用Wake APP里的课程投屏播放，瑜伽馆保留一到两个老师在现场指导，没办法天天去瑜伽馆的学员购卡后也可以跟着APP内容在家做瑜伽。 这样的模式对于瑜伽馆老板来说，降低了师资成本，还能赚一笔出售线上会员卡的钱。推出这一模式后，Wake触达了以前纯线上业务很难触达的三四线城市。 疫情发生后，大部分瑜伽馆暂时关停了，在家做瑜伽的需求剧增。在他看来，这次疫情让很多用户的健康意识包括对瑜伽的理念推进了3-5年的时间，“对我们来说是一个利好，短期数据表现很好之外，资本市场抛来橄榄枝。” 他预计，健身行业整体线下恢复应该在六七月份，现在这段时间是他认为要抓住的红利期，“目前公司全员都是配合移动办公，下一步的规划是完成新的数据积累、业务变现以及新一轮融资。” 疫情除了让大型门店型健身房饱受打击、让线上模式迎来新机之外，还有中间地带。一些门店成本相对可控，但同样受到影响的企业正在通过直播健身、推出线上私教课等方式自救，一些教练尝试着当起网红。 据燃财经整理，目前Keep、超级猩猩、乐刻等互联网健身品牌的线下门店均暂时关闭，但各家都推出了线上直播课、训练营等线上业务。 乐刻方面表示，公司在抖音和快手上均上传了大量视频，截至2月11晚，乐刻做了39节直播课程，全平台观看量突破110万。 “我们没有预付费机制，而且去年已经实现了盈利，现金流也比较充足，短期来看，疫情将对我们门店的客流量、营收产生影响，但有观点认为疫情结束后，健身场馆将迎来一波健身热潮，我们对未来健身市场持乐观态度。”乐刻相关负责人告诉燃财经。 Keep聚焦平台方式，联合趁早App、Shape塑健身、每日瑜伽App 、lululemon及多位健身达人推出“假期运动直播大全”。从数据来看，取得了比较大的关注度，累计参与人数超过5千万，累计直播时常达到100小时，在线人数峰值为16万人。 “我们联合多家品牌的出发点是帮用户尽可能提供比较全的服务，目前是公益性质，下一步直播会不会成为常态并且纳入商业化，还要去调研。”Keep公关负责人李若铭对燃财经表示。 超级猩猩则推出了付费课程，“超猩家里蹲”过年期间的直播实时在线接近30万人，在一直播平台上热度排名第一；到2月10日，超级猩猩发布了付费课程产品“超猩家里蹲-14天‘陪’训营”，售价399元，已全部满员。按照每班上限30人、每人399元费用计算，约有26万余元收入。 在刘易斯看来，行业内风险较大的是两类型公司。一种是规模特别大的传统健身房，成本特别高，三个月没有收入公司就会倒闭，另一种类型是单店，房租、人力都很重的健身房，面临很大的问题。还有一些私教工作室，本身会员数就很低，短期内会员也不敢去健身房，再加上去年私教工作室已经开始行业洗牌，这一次对他们是双重打击。 但是，像超级猩猩、乐刻、光猪圈健身这一类型，总体成本并不高，人力成本基本上也是采用合伙人制，底薪压力也不大，应对风险能力较强。 如光猪圈健身目前有直营店有14家，加盟店140多家，据他介绍，由于其单店面积较小，硬成本约几万元，相对可控，教练采用合伙人制，待遇根据业务浮动。最大压力在于后台成本，公司研发、技术等共有140多个人，加起来一个月支出有几百万。 “线上尝试方面，一种是做线上活动，包括公益活动、大规模品牌性活动，目的是在向用户发声，加深会员的品牌意识，同时配合一些拉新手段，比如推荐客户可以赠卡；一种是教练转型去做网红；还有一种是针对教练的培训。”他表示。 他认为，做品牌活动是必要的，同时有适当的业务拓展也是合理的。他举例，长沙的一家健身公司做了一场4小时的云蹦迪活动，里面做了一些减脂产品的预售，开放了南京、长沙各60个名额，到结束就全卖掉了，据说收益有50万左右。但这种方式对一些私教课机构并不会有太大效果，而疫情下如“不健身病毒来了倒霉的就是你”之类的恐怖营销产生的则是负面效果。 综合来看，他认为这些线上动作最大的作用在于给客户传递一个心理上的支撑，告诉客户“我还很好，疫情结束后要关注自己的身体，回到我们的场馆里来锻炼”。 长期关注运动健身行业的投资人动域资本黄一帆认为，这一次疫情会加速健身行业优胜劣汰的过程，健身行业自2018年开始出现拐点，2019年则表现得更为明显，行业正在从野蛮生长转向去伪存真的过程中，这个过程会被疫情加速，原本已经在竞争中处于劣势的企业会雪上加霜。 具体来说，疫情对各企业的影响主要是现金流层面，每年春节后是健身行业全年现金流最好的时间点之一，一些重销售的机构3月份能冲出半年的销售业绩，对于这样机构，疫情产生的影响更为致命。 但机遇和挑战总是并存，这次疫情也可能会为行业带来一些长期的正向影响。 黄一帆提到，疫情之下很多健身品牌开始尝试以线上的方式服务用户，以跑步机为例的家庭运动器材获得的线上流量有明显的提升；运动女装品牌“暴走的萝莉”的流量表现也非常好。“这反映了无论是出于健康意识提升还是在家中的空闲时间增多的原因，一些原来没有健身习惯的新用户已经被激活甚至转化了，疫情之后这部分用户还有可能成为线下健身服务的消费者。所以从需求端来分析，长期会有利好，会有反弹。” 那么，转型线上就容易吗？ 黄一帆认为，线上服务并非是在疫情期间出现的新概念，过去的几年间一直有企业探索用线上方式服务用户，但仅依靠线上方式将一名小白用户教育成一个长期留存的健身用户的难度很大。 疫情拉低了用户教育成本，在当前环境下，无论新老用户，只要有健身需求，线上服务几乎成为了唯一的选择。“目前这些探索了线上服务方式的品牌，都有意愿在疫情结束后把线上服务方式继续下去。这其实是开辟了一个新的家庭场景为主的健身体验。” 不过，现在大部分直播都是免费的，线上私教与线上训练营等服务探索的收费也相对较低且以服务原有会员为主，短期来看不管何种方式做线上尝试，这反而是一个继续投入的过程，对正向现金流的帮助并不明显。但在他看来，线上的探索带来了老用户互动与新用户获客，品牌塑造和长期价值的好机会，会清晰地反映在疫情结束后品牌表现出的“后劲”上。 “这个时候现金储备充足的公司是积蓄力量准备加快发展的好机会，由于疫情造成的行业加速调整，一批优秀教练与优质商业地产位置可能被释放出来，对现金储备充足、竞争力强的品牌的后续扩张也会有利。”黄一帆说。 在刘易斯看来，这场疫情让以前很多不关注甚至抗拒线上的经营者，开始意识到线上的重要性，而且很多人会发现完整的体系对抗风险的能力大于单体，“疫情结束后，中国的健身产业可能会有一波整合，有的倒闭，有得归入一些大品牌下面，马太效应更强。” 更多人关心的是，火热的线上模式会成为主流还是昙花一现？ 黄一帆认为，疫情结束后，线上部分不会成为主流的服务形式，而更可能成为线下服务的补充或是形成线上线下结合的综合服务方式。比如，原来每个月来线下上6次课，可能会变成2节线上课、4节线下课再结合自主训练打卡的新形式。未来线上线下结合会形成新的竞争力，也对从业者提出更多挑战。 责任编辑：杨杰 
香山公园：疫情防控将实施游客限流管控|2020年02月23日 18:13|原标题：香山公园：疫情防控将实施游客限流管控 新京报快讯 据香山公园微博消息，目前疫情防控正处于关键时期，由于天气转暖、登山游客有增多的趋势，为避免人员聚集，确保游客健康安全，香山公园将进一步加强限流措施，与属地联动实行远程管控。 园内已关停的室内区域和空间相对狭小的景区，如碧云寺、香山革命纪念地旧址、香山寺、致远斋、勤政殿、见心斋等景区，继续保持关闭状态。 责任编辑：张申 
等成绩时最煎熬，300万考研党进退两难|2020年02月23日 18:05|原标题：等成绩时最煎熬，300万考研党进退两难 考研党最煎熬的事，还是来了。受疫情影响，考研初试成绩查询时间、考研初试成绩复核工作、考研复试工作纷纷进入“不确定”状态。 读研前路不明朗，工作后路也焦灼。疫情影响下，三四月的招聘不可避免地受到波及，各类高校毕业生就业现场招聘活动按下暂停键。 “成绩早点出来不香么，大四的太难了！”“二战的更煎熬，考上了我就不去上班了。” 对300万考研党来说，快刀斩乱麻，在进退两难的处境里，等待才是最大的煎熬。 2020年全国硕士研究生招生考试初试，已于2019年12月下旬结束，按照原定计划，考生可以在2月10日左右查到自己的初试成绩。 受疫情影响，教育部于2月3日印发通知，要求各地各招生单位在疫情流行期间不举办大型聚集性活动和考试，及时部署本地区本单位2020年研究生考试招生有关工作方案。 在疫情形势较为严峻的湖北，考试成绩公布时间由原定的2月11日顺延。2月18日湖北省教育考试院发布通知，湖北省2020年研考成绩于2月21日起由各招生单位公布。 全国其他省、直辖市、自治区，大都将初试成绩公布时间推迟至2月20日以后。据江苏省教育考试院消息，初试成绩推迟至2月20日以后公布，后续工作另行通知。 2月10日，辽宁省成为全国第一个公布考研成绩的省份，一时间全国围观，考辽宁学校的孩子，因为可以早点准备复试而被“羡慕嫉妒恨”。 由学校对学生进行面试考察（复试），结合统一测试成绩、面试成绩综合评价学生，进行录取，是我国研究生招生的基本方式。 成绩公布后，34所自主划线院校和国家复试线将相继公布。根据近年情况推测，考生或将在三、四月陆续参加报考、调剂院校的复试。 不过，成绩推迟公布，接下来的工作安排自然受到波及。教育部日前已印发通知，原定近期举行的自划线高校硕士研究生复试录取工作和有关招生单位博士研究生考试招生工作等推迟举行。 另外，原定4月初左右进行的全国硕士研究生复试工作是否延期，视疫情防控进展另行通知。 最煎熬的等待，撞见了最汹涌的考研人潮。考研报考人数首次突破300万，341万人史无前例。 尤其是近三年来增长凶猛，2018年达到238万人，2019年达到290万人，加上2020年的341万人，每年增加的报考人数都超过了50万人。 不过，考研人数越来越多，招生人数的增长并未同步。简而言之，考研竞争越来越激烈。 与2010年相比，我国硕士研究生的招生规模扩大了60%，但仍然跟不上考研报考人数的增幅，今年报考人数已经是2010年的一倍以上。 更何况，推荐免试成为“双一流”高校重要的招生途径之一，加大了裸考进名校的难度。与此相冲突的是，希望通过提高学历进而提高就业竞争力的“翻身”考研生，达到了80%以上。 并非所有大学都可以推免，截至2017年全国87.62%的高校都没有推免资格。中国高校分双一流和双非大学，对双一流建设高校的学生，学校推免一律优先考虑。 而且名校接收推免人数逐年攀升，东南大学2020年接收的推免硕士生人较数2015年增长了45.12%，兰州大学翻了一倍，中国科学技术大学增加了618人…… 推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生简称保研。让人又不得不服气的是，绝大多数保研的学生都很优秀，并非躺着赢。 青塔网统计了一份中部地区某211高校会计学院公示的2019届推免生名单，发现该校获得保研名额的61名同学前六学期成绩的平均数为91.17分，其中最高绩点3.95（满绩4），竞争相当激烈。 每年9月，是一年一度的“保研季”。也就是说，在大多考研党还在苦等结果的时候，一批保研生去年已提前登船靠岸了。 如果考研不顺利，需着手准备工作事宜了，然而招聘遇到了疫情。 三月和四月是企业集中面向高校应届毕业生招聘的黄金时期，受疫情影响，各高校延期开学，原计划的春招工作也不可避免地受到波及。 2月5日，人力资源社会保障部、教育部、财政部、交通运输部、国家卫生健康委印发通知，要求暂停各类高校毕业生就业现场招聘活动。 更何况，盯着招聘的不止有“落榜”的考研党，还有人数年年创新高的大学毕业生，同样“落榜”的国考生，以及一批海归。 与非典时期212万应届毕业生相比，如今毕业生数量早已翻了好几倍。从2011年到2019年的十年间，毕业生人数由660万人增加到834万人，预计今年将达到874万人。 国考则连续12年报考人数超过百万，然而整体录取率只有1.68%，2020年国考最热职位由2315人争夺一个岗位。 相比春招，秋招对于毕业生来说是找工作的绝佳时机，有实力的公司校招重点在秋招。 秋招从当年8月开始，一般11月结束，不少自身实力雄厚的学生，在去年秋天就已怀揣offer。 但对考研党来说，秋招正是他们考研冲刺100天倒计时，只恨分身乏力。如今考研若是失利，又得急匆匆地加入春招，两边都吃力。 当然，也有一批考研党早已做好两手准备，甚至拿好了两张船票。2019年10月，69名湖南大学2019级研究生新生迟迟不来报到。湖南大学的公示提到，有部分研究生新生因出国、工作等个人原因申请放弃入学资格。 每年研究生被录取后放弃入学并不少见，2018年华中农业大学取消了25名研究生的入学资格，中国政法大学42名，陕西师范大学103名…… 只不过，跟300万考研人数相比，这样的“大赢家”又能有多少。 责任编辑：张申 
中国“战疫” 考问全球产业链|2020年02月23日 17:49|原标题：中国“战疫” 考问全球产业链 华夏时报记者 张智 北京报道 严峻的新冠病毒肺炎疫情，正在成为冲击全球供应链的灰犀牛。 根据牛津经济研究院预测，疫情冲击将导致今年全球经济增长减少0.2%，年增速跌至2.3%，这将是2008年金融危机以来的最低增速。这一预测还仅是考虑中国经济放缓本身对全球带来的影响，如果考虑疫情对全球供应链的冲击，则全球经济将面临更加严峻的考验。 据了解，中国是全世界唯一拥有联合国产业分类当中全部工业门类的国家，在世界500多种主要工业产品当中，有220多种工业产品中国的产量占居全球第一。 “这次疫情让部分企业的国际供应链短期内陷入困顿，甚至存在部分供应链产品被替代的可能。”中国物流学会特约研究员杨达卿表示。 手握海外订单的企业正在担心履约压力，而海外企业也由于中国的“喷嚏”正陷入“感冒”般停摆中。2月初，由于来自中国的零部件短缺，韩国现代汽车在国内的生产线已经大面积停产。同样的原因，日产汽车在国内的生产线也已经在2月中旬暂停了部分生产线。 不过，随着中国沿海地区逐渐复工，全球产业链也正在慢慢恢复。据了解，截至2月13日，广东5万多家规模以上企业中，1.5万家已复工。在“世界工厂”东莞，制造业已有5000多家复产；在“制造重镇”佛山，五成规模以上工业企业已复工。 “珠三角机器开动了，世界产业链都稳定了。”有企业家发出如是感慨。 在东莞，一家绿色能源企业正在加紧开工。该企业负责人告诉《华夏时报》记者，由于疫情影响，开工日期晚于预期，为了保证完成手中的出口订单，企业不得不加足马力，抢回时间。 一位不愿透露姓名的外贸企业人士也表示，由于疫情影响，企业尚未全部复产，原计划2月发货的商品可能无法按时发出，这会导致海外客户无法按原计划收货，形成违约。“我们的产品影响着产业链上的许多企业，如果不能按时发出，影响将是一连串的。”上述人士表示。 世界银行的世界发展指数（WDI）显示，截至2018年，中国已成为120多个国家的最大贸易伙伴。如今，中国在全球供应链中的地位显著。 “中国对全球经济的影响，实际上远超自身体量。”社科院世界经政所经济发展研究室主任徐奇渊说。 据了解，过去十多年，中国已经成为全球供应链网络的中心，中间品进出口占到相当高的比重，这也使得疫情的冲击发散得更远。 事实上，企业复工时间推迟、外地返工人员面临隔离期、复产工人缺乏口罩等防护条件，物流运力也受到了显著影响。这些对制造业的用工、库存、生产、运输、订单等都产生了冲击；而在外贸方面，疫情正在影响到中国向其他国家出口中间产品，导致其他国家生产过程出现中断。 据海关总署数据显示，2019年在中国的汽车零部件企业出口额超过600亿美元，其中外资企业在华子公司对外出口占40%。目前，受中国出口影响，日本、韩国汽车企业均有不同程度的停工，成为受影响最大的国家。 徐奇渊预测，如果疫情继续发展，全球供应链中断的效果反馈，将通过进口渠道反射影响到我国。由于国外企业的生产过程中断，及其产成品库存消化完毕，因此我国的中间品、最终品进口也将面临暂停风险。在最严重的情况下，供应链中断将向其他没有中国企业直接参与的全球供应链扩展。 “这也是我们想尽力避免的。中国企业在尽力履约，向其他国家传达信心，其实也是为了保证自己不被全球供应链剔除出去。”上述绿色能源企业负责人表示。 在杨达卿看来，在全球主要工业品的供应链合作上，中国拥有最完善的产业供应链集群，拥有全球规模最大的成熟产业工人和全球领先的销售及物流服务体系，是全球化企业的首选之地，在全球供应链中的地位至关重要。 “中短期内其他国家的企业无法完全替代中国的地位，同时由于引致其他外国企业供应链出现断档，因此全球供应链的中断完全可能蔓延到与中国无直接关系的生产网络。这时候全球经济的不确定性将大幅上升。”徐奇渊表示。 不过，2月14日，广东首趟中欧班列已经满载着通信设备、电路板等“珠三角制造”产品，从东莞开出，驶向俄罗斯；随后的2月16日，郑州春节后的第一趟中欧班列也正常发出。这也部分解除了全球供应链的警报。 “从这个角度来看，全球协力应对疫情，对于维系全球供应链的稳定具有十分重要的意义。而中国对疫情的全力防控，以及在防控疫情的前提下统筹进行复工，对于全球供应链稳定也具有很大的积极意义。”徐奇渊说。 突如其来的新冠肺炎疫情，短期内势必会对中国经济运行产生严重冲击。与此同时，鉴于中国在全球经济和供应链中已占据着举足轻重的位置，相应全球经济运行也必将受到疫情的巨大干扰，目前市场普遍预期2020年全球经济增速将被疫情拖累0.2-0.5个百分点。 中国社会科学院社会学研究所日前推出的 《企业开工力调查・报告》中显示，在中国，能够承受1个月以上延期开工的企业仅为7.1%，而承受2个月以上延期的企业则仅为1.7%。因此，有序复工非常重要，如处理失当，不仅波及今年经济增速，或影响到未来十几年全球供应链版图。 “在乐观情形下，如果疫情只是较为短期的冲击，其对产业外移影响较少；在极端情况下，如果疫情对生产的影响持续到4月甚至6月，则将会对部分产业的供应链产生实质性破坏，并加速产业外移。”徐奇渊说。 不过，当珠三角机器轰鸣声响起，全球供应链正在逐渐恢复。 2月17日，位于佛山狮山镇的一汽-大众华南基地二期焊装车间，949台库卡机器人的手臂上下摆动，运输物料无人车来回穿梭，机器人忙碌运作。一汽-大众佛山分公司党委书记、总经理张硕介绍，早在2月10日，员工就开始陆续复工，14日复工复产的员工约有380人，预计2月17日复工复产人数逾3000人，超过八成。 而其上游企业富维安道拓汽车饰件有限公司，也已于2月13日复工复产。该企业负责人表示，随着一汽-大众的复工，富维安道拓将开足马力，做好配套服务。 而在中山市东凤镇，美的公司不仅自身员工到岗率过半，还指导产业链上下游近300家供应商同步对照标准、做好复工准备。 在杨达卿看来，此次疫情是中国国际供应链的一次痛苦的成人礼。经此一战，一方面将促进中国在国际供应链的顶层制度建设和体系建设上更加完善，强化国际供应链的应急体系建设；另一方面也让中国更坚定地走中国特色的国际供应链体系建设，推进形成“共商、共建、共享”的全球现代供应链。 责任编辑：范斯腾 
青海省新冠肺炎疫情防控实现“三清零”|2020年02月23日 17:48|原标题：青海省新冠肺炎疫情防控实现“三清零” 2月21日上午，我省最后2例新型冠状病毒肺炎确诊病例从省第四人民医院康复出院。至此，我省累计确诊的18例患者已全部治愈，疫情防控工作实现“三清零”，即确诊病例治愈“清零”、密切接触者“清零”、所有疫点“清零”，实现了确诊病例“零死亡”和医护人员“零感染”的目标，抗击疫情工作取得阶段性胜利。 疫情发生以来，在省委省政府的坚强领导下，在省委书记王建军和省长刘宁的靠前指挥下，我省调集全省三甲医院优质资源，统一部署、统一行动、统一施治，全力开展医疗救治工作。疫情初期，省卫生健康委及时制定了医疗救治预案，按照“集中病例、集中专家、集中资源、集中救治”的救治原则，集中优质专家、优质资源、优质团队，在省第四人民医院和西宁市第三人民医院紧急动员全体医务人员，组织医疗救治团队，收住确诊患者后集中调配诊治，切实落实救治方案，实行一人一方案、一人一团队措施。在省指挥部的统一领导下，组建集感染、传染、重症、呼吸、影像、检验、院感、心理、药学、中藏医等多学科省级医疗救治专家组，扎实开展日常会诊、紧急会诊、院际会诊、远程会诊，严格执行诊疗标准，科学、精心、全力救治，所有患者中西医结合施治，并采取藏医辅助康复。8家省级医院、省疾控中心和西宁市第三人民医院发挥专长，分工协作，紧密配合，统一调配，协调一致，实现了医疗卫生资源效益最大化。 医疗救治期间，我省医学专家们勇于创新，集学科、专业特长于一身，将多年丰富临床经验于一体，在实战中提升救治能力，为提高治愈率、降低病亡率，付出了艰辛的努力。对于危重症患者，通过康复者恢复期血浆治疗，3个危重症病例现已全部康复出院，效果显著。在治疗重症患者过程中，制定一对一诊疗方案，精准施治。 同时，专家组结合高原实际，提出了对高海拔地区新冠肺炎重型患者氧合指数诊断标准校正的建议，被国家认可并纳入国家诊疗方案，对推进高原地区新冠肺炎重症患者医疗救治积累了宝贵经验，为提升高原地区重症患者救治水平和救治能力奠定了坚实基础。援青博士服务团的专家们，发挥专业优势，指导我省各地强化预检分诊、发热门诊、院感防控，助力提升我省疫情防控和医疗救治能力。国务院指导组的专家，亲自为我省医务人员授课，深入基层，身体力行。培训组的专家，建立我省医护人员三级防护培训模式，开发317护云平台、微信公众号等网络培训视频资料，培养医疗机构疫情防控师资队伍，强化后备赴湖北医疗队的培训和考核，为实现我省医护人员“零感染”奠定了基础。 责任编辑：张申 
钟南山：当务之急要鉴别流感和新冠肺炎|2020年02月23日 17:46|原标题：#钟南山说当务之急要鉴别流感和新冠肺炎# 今天下午，钟南山院士在广州跟驰援荆州的广东医疗队远程会诊时透露，国家药品监督管理局今天已新批了两个试剂盒，将有助于鉴别流感和新冠肺炎病毒。他指出，现在美国的流感大流行，而且病例远远高过新冠肺炎病例。中国也有这个（流感）情况，把两者（流感和新冠肺炎）鉴别开来是当务之急。（广州日报） 责任编辑：张迪 
中国联通：加速5G建设 打好5G复工“组合拳”|2020年02月23日 17:40|原标题：中国联通：加速5G建设 打好5G复工“组合拳” 中国联通认真贯彻落实习近平总书记重要指示，以实际行动迅速落实2月21日中央政治局会议决策部署，统筹做好疫情防控与经营发展，紧紧围绕加快5G商用与发展，全面部署5G建设复工复产，加快新型基础设施建设，充分发挥5G建设在落实“六稳”、带动产业链发展中的积极作用。近日，中国联通研究提出加速5G网络建设的一揽子工作任务举措正迅速落地实施。 一是坚定不移落实5G网络共建共享，坚决扛起央企政治责任。中国联通认真贯彻新发展理念，倾心致力于与中国电信在全国范围内进行5G网络共建共享，合力打造全球首个共建共享的5G精品网，助力我国经济和社会发展的数字化、网络化、智能化。中国联通与中国电信达成5G共建共享协议以来，双方合力推进5G网络部署，快速在全国31省开通5G共建共享，已经实现了全国50多个城市的5G正式商用。双方积极推进5G网络技术演进，开通全球首个5G SA共享基站，通过共用200M带宽，在5G商用网络中实现了2.7Gbps的全球最高速率。为了更好服务用户、提升5G业务体验，双方坚持高起点定位、高水平规划、高标准落实，持续大力推进5G网络建设，截止2月20日，中国联通已累计开通5G基站6.4万个，网络覆盖所有直辖市、主要省会城市，以及京津冀、长三角、大湾区等区域的重点城市。伴随5G建设复工复产，中国联通与中国电信紧密协同，全面开展5G网络的站点、室内外分布系统等共建共享。通过站点共享，实现建设进度翻倍、覆盖翻倍，2020年实现全国所有地市的5G覆盖，5G网络规模大幅增长；城区室外共享200M、室分共享300M，实现容量倍增；进一步扩大200M带宽的部署范围，进一步提升网络速率和用户感知；及时向SA升级，部署全球首批SA网络，提升5G网络对垂直行业应用及工业互联网应用的支撑能力。 二是强化工作统筹，确保5G建设目标任务完成。中国联通高度重视疫情对于5G建设和发展的影响，2月初，公司就启动了工程物资的应急保障工作，确保5G网络保障急需物资的储备。认真贯彻落实党中央决策部署，公司多次专题研究加快5G网络建设、加大5G网络投资。2月20日，中国联通与中国电信就加快推进5G网络建设召开专题会议，就加快5G网络建设达成高度共识，确保5G建设目标不降低，上半年完成广东、浙江、江苏以及共建城市既定的5G建设任务，第三季度完成全国的既定建设任务。 三是及时下达工作部署，确保各省、各阶段工作顺利开展。中国联通快速向各省公司下达5G建设任务书、编制5G建设指导意见，统一认识、明确任务目标。2月21日中国联通召开全国疫情期间投资建设工作推进视频会，明确要求各省公司突出重点、加快5G建设，上半年与中国电信力争完成47个地市、10万基站的建设任务，三季度力争完成全国25万基站建设，较原定计划提前一个季度完成全年建设目标。 四是多种方式全面复工，因地制宜，调整优化任务目标，确保各项工作有序落地。因工程实施暂无法大规模开展，当前重点推进“非现场、非人员聚集性”的工作，加快推进各省5G项目可研编制、项目立项等准备工作，确保可推进的工作不落后，尽量降低疫情对工作进度的影响。 五是强化与供应链的协同，提升主设备供货能力。考虑到受疫情影响，部分组件的产能会受影响，疫情结束后批量下单，部分厂家供货周期会延长。中国联通建设、采购等部门与设备厂家积极沟通对接，准确掌握现有设备产能与供货周期，提前筹划，提前对接需求，确保设备与物料及时到货。与中国电信共同制定5G无线设备联合招标方案，以及5G设备采购应急预案，带动主设备厂家加速产能恢复。 六是配套先行，做好站址、天面等资源准备。与铁塔公司建立沟通对接机制，及时对接站址规划与需求，提前做好站址与基础配套资源的准备。 七是各地根据疫情“分区分级”情况，科学合理安排现场施工。在确保及时复工复产的同时，抓好疫情防控与人员安全。 八是做好组织保障。重点是加速推进集团层面和各省公司5G共建共享专职机构与人员迅速到位。 新冠肺炎疫情发生以来，中国联通认真学习贯彻习近平总书记重要指示和讲话精神，坚决落实党中央决策部署，在主管部委的指导下，紧急行动、全力奋战、众志成城，在做好疫情防控工作的同时，以最快速度完成重点防疫区域的5G建设，5G冲在战“疫”前线，为打赢疫情防控阻击战提供了强力的信息通信技术支撑。中国联通将持续落实政治责任，履行央企担当，统筹做好疫情防控和5G网络部署工作，为打赢疫情防控阻击战、为加快推动5G发展作出更大贡献。 责任编辑：张申 
谁是“零号病人”？新冠病毒的解与未解|2020年02月23日 17:39|原标题：谁是“零号病人”？新冠病毒的解与未解 科学家在最短时间内破译了新冠病毒“密码”，“解药”也逐渐浮现，疫苗进入动物试验阶段。但病毒从哪儿来、谁是“零号病人”，还有太多未知需要时间找到答案。 伺机而动的病毒，再一次在人类社会长驱直入。 疫情暴发至今，全球科学家正全力拼凑新型冠状病毒的拼图。 测定病毒全基因组序列、提取病毒毒株，科学家在最短时间内破译了新冠病毒的解锁密码。新冠肺炎的“解药”也逐渐浮现，疫苗进入动物试验阶段。从实验室到病床前，曙光初现。 但病毒从何而来、谁是第一个被感染的“零号病人”，还有太多未知和争议，需要时间找到答案。 病毒突袭 未知病毒出现在2019。 直到今天，躺在武汉金银潭医院病床上的林华（化名）还不知道，自己缘何被病毒偷袭。她只记得，症状最早出现在12月，憋气、咳嗽、身上没力，体温高高低低。 这是病毒在她体内作祟。在它击垮林华之前，已突破了她身体的三道防线：先是穿透由皮肤、黏膜和分泌物构成的物理屏障，随后绕过了日常“巡逻”可以发现并“吃掉”入侵病毒的吞噬细胞，继而挣脱免疫细胞的阻挡。 最终，它通过识别位于肺部上皮细胞表面的ACE2蛋白――这个新冠病毒入侵人体的“门把手”，病毒通过刺突蛋白（S蛋白）抓住它，进而打开进入细胞的大门――进入人体细胞，利用细胞的能量让自己繁殖。 病毒像寄生虫，从不满足于在一个感染者身上停留，它想攀附尽可能多的宿主。一个喷嚏、一次近距离交谈，病毒就可以从一个人传递给另一个人，再到一群人，在这样的几何级疯狂复制中以求生存。 现有流行病学调查表明，至少在去年12月中旬，这样的病毒人际传播就已发生。 但在当时，危险无人察觉。 三个、五个、十个……直到感染者相继发病，走进医院。发热、咳嗽、“大白肺”，患者症状不同寻常又彼此相似，这引起湖北省中西医结合医院医生张继先的警觉。在连续接诊多位患者后，她在12月底“拉响警报”。 捕捉病原体 在2019年最后一天，未知病毒以“不明原因肺炎”进入大众视野的同时，科研人员开始尝试破译病毒的基因数据。 病毒基因组，是病毒的生命密码。借助于分子生物技术，病原学专家通过对病毒感染者的鼻咽拭子、支气管肺泡灌洗液等标本进行测定，可以在短时间内获得病毒的基因组序列。 这样的破译，最早在2020年1月2日就已完成。 1月2日中午12点，中国疾控中心病毒所第一次接收湖北省疾控中心送检的4例武汉不明原因病毒性肺炎疫情病例标本。 在这之前，远在上海的科研团队比中国疾控中心更早拿到了标本。 2019年12月26日，上海市公共卫生临床中心收集到武汉市中心医院和武汉市疾控中心的不明原因发热患者标本一份。 最早公开发布新型冠状病毒全基因序列的专家，上海市公共卫生临床中心兼职教授张永振解释说，团队长期与武汉中心医院、武汉疾控合作科研项目，此次标本是项目常规收集。 这份标本来自在华南海鲜市场工作的一名41岁男性，12月20日发病，在发热、咳嗽6天后前往武汉中心医院就诊并住院。 四天后，中科院武汉病毒所在2019年12月30日晚，收到武汉金银潭医院送来的不明原因肺炎样品。 随后，中科院武汉病毒所、中国疾控中心病毒所、上海市公共卫生临床中心三地科研人员在实验室彻夜忙碌，分别于1月2日、1月3日、1月5日凌晨，获得病毒全基因组序列。 三个科研团队的基因组研究结果均证明，这是一种从未在人类中发现的全新冠状病毒。它不同于冠状病毒家族中早已“声名显赫”的SARS病毒和MERS病毒，是这个家族的第7名成员。 获得全基因组序列只是第一步，从标本中分离出病毒，才可以揪出真正的“罪魁祸首”。通常情况下，从病人中发现病原的核酸、基因组，短期内可以完成，但病原的分离则需要数周时间。 这次没用太久。据病原检测结果初步评估专家组组长、中国工程院院士徐建国介绍，截至1月7日21时，实验室从1例阳性病人样本中分离出该病毒。而中科院武汉病毒所似乎更早完成了这一步骤。据其官网消息，病毒所1月5日即已分离得到病毒毒株。 1月9日官方宣布，“不明原因肺炎”的病原体初步判定为新型冠状病毒。 击倒林华的未知病毒被“抓了现行”。 艰难的溯源 短时间内获得这一新型病毒的全基因组序列，被业内奉为里程碑式的突破。 1月11日，张永振团队成员悉尼大学爱德华・霍姆斯教授代表课题组在美国国家生物技术信息中心（NCBI）发布了获得的新型冠状病毒全基因组序列，首次向世界公布了新型冠状病毒的“身份证号码”。 当天，中国官方也宣布，将与世界卫生组织共享病毒基因序列。 病毒是什么，科学家找到了答案，但病毒究竟从哪里来，又是怎样在自然界中迈出关键一步，踏入人类社会？ 获取病毒全基因序列为这样的病毒溯源铺好了前路。 利用新型冠状病毒基因组序列，与从人类和不同动物身上发现的SARS病毒和冠状病毒进行基因和功能的比较分析，不仅可以了解它与SARS等其他冠状病毒家族成员的“远近亲疏”，还可以比较它与动物体内冠状病毒的相似性，推测它的来源。 新型冠状病毒在自然界的天然宿主是谁？目前多项科学证据指向蝙蝠。 小小的蝙蝠，其实是病毒“集中营”。中国医学科学院病原生物学研究所所长金奇教授解释说，蝙蝠是许多病毒的自然宿主，包括埃博拉病毒、马尔堡病毒、狂犬病毒等。由于蝙蝠特殊的免疫系统，携带病毒却极少出现病症。在漫长的进化历程中，蝙蝠成为了上百种病毒的自然宿主。 在中科院武汉病毒所石正丽、周鹏团队的研究中，新冠病毒与一种在云南发现的蝙蝠冠状病毒有96%同源性。 中科院上海巴斯德研究所、军事医学研究院等3家机构的研究，同样推测新冠病毒自然宿主可能是蝙蝠。 1月24日，中国疾控中心等多家机构发表的一项研究论文再次印证这一结论。论文披露，12月31日，中国疾控中心曾派出一支快速应急小组，前往武汉协助当地卫生部门开展调查。小组通过对3名武汉金银潭医院患者的样本分析，发现新型冠状病毒与已知的蝙蝠体内分离到的SARS样冠状病毒（bat-SL-CoVZC45， MG772933.1）有86.9%的核酸序列一致性。 这一结论，被写入国家卫健委第四版新冠肺炎诊疗方案。 谁是中间宿主 但从蝙蝠到人，是否存在中间宿主，又是谁扮演了这个角色，科学家还在寻找。 浙江大学医学院第一医院、传染病诊治国家重点实验室教授肖永红解释说，正常条件下，蝙蝠病毒不会直接感染人类，而是需要一个中介，通常是哺乳动物，才能传染到人。 这中间的“跳板”就是中间宿主。他举例说，比如SARS病毒中间宿主是果子狸，MERS病毒中间宿主是骆驼。 在他参与的北京大学教授朱怀球团队的研究中，深度学习算法推测，中间宿主可能是水貂。但他提醒，这只是为病原学专家提供一个研究思路，一切都还要实验室的研究才能得出最终结论。 继水貂之后，穿山甲也获得“提名”。2月7日凌晨，华南农业大学发布消息称，穿山甲或为新型冠状病毒潜在中间宿主。 科研人员给出了更多证据：通过分析1000多份宏基因组样品，锁定穿山甲为潜在中间宿主。进而发现穿山甲中β冠状病毒的阳性率为70%；且病毒在电镜下观察到典型的冠状病毒颗粒结构；此外，基因组分析还发现，分离的病毒株与目前感染人的毒株序列相似度高达99%。 这一研究结论也进入官方视野。科技部社会发展科技司司长吴远彬透露，科技部正组织有关科研团队对上述研究结论进行论证。 就在2月18日，一项新的研究再度锁定穿山甲。香港大学新发传染性疾病国家重点实验室主任管轶教授，以及广西医科大学胡艳玲教授发表在BioRxiv上的研究文章，为穿山甲是新型冠状病毒动物宿主提供了最新的证据。 研究通过对中国南方走私的马来穿山甲的基因组序列进行测序后，得出重要结论：这些在穿山甲身上新发现的冠状病毒与感染人的新冠病毒有85.5%至92.4%的相似性。穿山甲应被视为新冠病毒可能的中间宿主。 迷雾中的传染源 动物溯源之外，新冠病毒的起源地同样被迷雾笼罩。 中国疾控中心多项前期研究结论均将矛头指向华南海鲜市场，“病毒最先出现在武汉华南海鲜市场”几乎成为社会共识。 但1月下旬，国际医学期刊柳叶刀发表的一项研究结论似乎与此相悖。 这项研究由中日医院呼吸与危重症医学科主任曹彬、武汉金银潭医院院长张定宇等多位临床医学专家共同参与。研究证实，最早一例新型冠状病毒肺炎患者于12月1日发病，没有发现该病例与华南海鲜市场有联系，而且在最早的前4名感染者中，有3人没有华南市场暴露史。 在《科学》杂志的报道中，曹彬袒露了自己的不确定，“华南海鲜市场似乎并不是病毒的仅有起源地；实话说，我们现在还不太清楚病毒到底从哪里来”。 不过，在最近一次的官方表态中，华南海鲜市场仍是最有可能的发源地。 2月15日，吴远彬在新闻发布会上重申了此前的研究结论：中国疾控中心从华南海鲜市场及武汉其他生鲜市场获取的585份环境样本中，33份呈新冠病毒阳性样本中，其中31份来自经营野生动物华南海鲜市场西区。 “这些数据提示，此次疫情可能与野生动物交易有关。”吴远彬说。 消失的“零号病人” 对于新发传染病来说，第一名感染病毒的患者身上承载了诸多关键信息。 公众把这名患者称作“零号病人”。因其自带的神秘感，坊间关于“零号病人”的传说一度盛行。 浙江大学生命科学研究院教授王立铭说，“零号病人”对应的学术用语是“原发病例”，通俗理解为在这位患者身上“某种病毒首次从动物进入了人体”。 确认“零号病人”，对病毒的溯源以及疫情的传播至关重要。北京大学公共卫生学院教授宁毅认为，目前我们并不确认新冠病毒从动物到人类的信息，“如果零号病人接触到的是我们怀疑的蝙蝠、果子狸、穿山甲等常见暴露因素，但我们没有发现，其他人接触到这种暴露因素就可能发病。这就是我们寻找零号病人的意义。” 目前已知的最早一名患者在2019年12月1日发病。武汉金银潭医院记录了这名患者的就医记录，在该院重症监护室主任吴文娟的回忆中，这是一名年过七旬的男子，患有脑梗、老年痴呆，几乎不出门，住处离华南海鲜市场很近，但从未去过。 足不出户的他如何被感染？这名患者是真正的“零号病人”吗？在他之前是否还有其他人感染但从未就医？ 据中国疾控中心在2月17日公布的一份报告，在2019年12月31日之前，武汉和湖北已经有104名感染者发病。这些新增的患者能否揭示疫情早期更多的秘密，有待进一步考证。 不过，我们必须有心理准备――“零号病人”的寻找可能是一项不可能完成的任务。时至今日，艾滋病、埃博拉、SARS等疫情从未明确找到严格意义上的“零号病人”。 寻找“解药” 争议声外，另一路科研人员，正在寻找新型冠状病毒的特效药。 相比于研发新药，“老药新用”是危急时刻的急救之法。 最早被寄予厚望的是抗艾滋药物“克力芝”（洛匹那韦/利托那韦）。 作为一种蛋白酶抑制剂，克力芝可以使病毒复制产生的是不具有再生能力、非成熟形态的艾滋病毒颗粒，从而达到降低艾滋病毒载量的作用。 因多位专家提示克力芝对新冠肺炎可能有效，且国家诊疗方案中提及可试用克力芝治疗，在2020年这场肺炎疫情中，这款已问世20多年的抗病毒药物迎来了自己的“高光时刻”。 新冠肺炎患者定点收治医院、武汉金银潭医院院长张定宇是克力芝的支持者之一。他正在进行一项198例患者参与的对比试验，部分患者服用克力芝，另一部分服用安慰剂，以判断克力芝对新冠肺炎的治疗效果。 “目前为止，看上去克力芝能够降低死亡率，减少危重病例发生率。”在他的观察中，艾滋病人服用此药的，新冠肺炎感染率有所降低：追踪了1000多例，只有3-5例感染新冠肺炎。 不过，艾滋病治疗专家、北京协和医院感染内科主任李太生对此持观望态度，“当年SARS、MERS疫情暴发时，都有人提到用艾滋病药物治疗，但都没有临床数据支撑。” 有无效果，需要等待严格的科学实验结果。 同样等待临床数据的还有3种药物：磷酸氯喹、法匹拉韦、瑞德西韦。此前，它们分别用于疟疾、流感和埃博拉出血热的治疗。 目前，上述3种药物在武汉等地已经陆续启动临床试验。患者、公众、医生、科学家正翘首以盼。 寻找特效药的同时，人们把疫苗视作另一根“救命稻草”。 灭活疫苗、MRNA疫苗、重组蛋白疫苗、病毒载体疫苗、DNA疫苗，不同技术的新冠疫苗正在全球同步研发中，在中国，已有多种疫苗进入动物试验阶段。 中国科学院微生物研究所研究员严景华所在的团队，正在进行新冠重组蛋白疫苗研发，之前MERS疫苗的研发经验为这次研发帮上了忙。 为争取疫苗早日上市，团队尽可能缩短研发周期。过去，一个试验结束，要看看结果再进行第二个试验，现在很多试验改为同步推进。她透露，目前疫苗研发进展顺利，正在动物体内进行测试观察免疫效果，后续还要进行安全性测试。 疫苗何时能研发成功？科技部2月22日给出了时间表：最快4月下旬申报临床试验。 这是人们必须接受的一个残酷现实。对于一种新发现的病原体来说，疫苗研发成功并最终实现量产走向普通公众，可能需要数月时间来完成。而这相对于通常需要数年甚至10年计的疫苗研发来说，已经跑出了最快速度。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
走上“国字头”武汉记者会的普通人|2020年02月23日 17:39|原标题：侧记|走上“国字头”武汉记者会的普通人 2月23日，是武汉与武汉人特别的一天。一个月之前的1月23日，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布1号通告，决定于当日10时关闭离汉通道，实施封城管理。 也是在这一天的16时，仍然身处武汉抗疫前线的国务院新闻办，召开了一场记者见面会，邀请在武汉疫情防控一线的普通工作者讲述他们团结奋战的故事，并回答记者提问。 这也是国务院新闻办历年所举办的各类发布活动之中，最为特殊的一场――发布桌被简单的桌椅代替，没有人准备讲稿和资料，发言嘉宾面对镜头时还会时常因为紧张而双手紧握。 他们是武汉市~口区委常委、区公安分局党委书记、局长张晓红，武汉市金银潭医院南四病区主任余亭，中日友好医院援鄂医疗队护理组组长赵培玉，外卖骑手吴辉，武汉市青山区钢花小学音乐教师华雨辰。 他们原本只是城市森林中无比平凡的一部分，如果不是因为这场疫情，仍旧还在平凡的岗位与生活中度过平凡的日常。但此刻，身处在风暴核心的武汉，面对疫情传播的风险，他们选择奋身而出，在艰难战疫的这一个月里，从未停止付出与坚守。 “我身边的这些工作者，他们非常普通，就像我们的同学、邻居，每天在大街上擦身而过的行人。但是面对疫情，无数位像他们一样的普通工作者选择了坚强和勇敢，选择了担当和奉献。”国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人袭艳春，在主持这场记者会时，声音哽咽而动容。 这一天，国务院新闻办让这群普通人走向了台前，成为“国字头”记者会上的主角。 是他们成就了这座城市的运转生息。 闪光灯下的外卖小哥 身穿美团外卖黄色工装马甲的外卖骑手吴辉，坐在记者会发布台上时，始终身体紧绷――虽然已经是一名有着6万多名微博粉丝的“网红”，但这还是他第一次走到如此聚焦的闪光灯下，也是第一次离“国字头”活动如此之近。 网友们都亲切地叫吴辉“老计”，武汉封城之日起，他化身“计六一六”，在微博上记录武汉。 吴辉曾在武汉读书4年，去年7月，他回到武汉，成为了一名普通的外卖骑手。 “本来听说春节期间订单比较多，可以多赚点钱，我就计划春节继续工作。可是随着疫情愈发严重，我也感到害怕，就准备开始休息。大年三十的晚上，我一边吃着火锅，一边刷着微博，看到一线的医护人员只能吃泡面，心里很不舒服，觉得自己应该做点什么。”于是吴辉决定，这个春节，他要继续送外卖。 大年初一的第一单外卖，吴辉送到了中南医院呼吸内科。“当时心里有点打鼓，但是看到医院里所有的一切都井然有序，也就放下心来。”从这个时候起，他开始接到形形色色的订单，遇到了各种各样的人，也被各种各样的温暖所感动。 “我把这些温暖和感动都记录在微博上，收到了全国各地数以万计网友的支持和鼓励，所有的这些支持鼓励，以及越来越多骑手兄弟的守望相助，让我不再害怕。”吴辉说，这场疫情，也让外卖骑手们的工作被赋予了新的含义，他们成为了维系城市正常运转的摆渡人。 “我相信只要我们都在，武汉就不会孤独！”吴辉说。 90后志愿者的“谎言” 这场记者会的台上，华雨辰是唯一一名90后。 扎着马尾，穿着红色的志愿者马甲，透过口罩传出来的声音仍旧动听。出生于1990 年的华雨辰毕业于华中师范大学音乐学院，她的原本身份，是武汉市青山区钢花小学音乐教师。 新冠肺炎疫情发生以来，她作为志愿者连续奋战在抗击疫情一线超过30天，先后从事接送医生护士上下班、配合交警测量来往车辆人员体温、装卸和搬运物资，以及在青山方舱医院担任播音员等志愿服务工作，平均每天服务8个小时，最长的时候超过12个小时。 讲述自己的经历时，华雨辰讲的故事，是关于“谎言”。“这段时间，我感受最深的就是每天晚上回家之前的挣扎。”她一直是和父母住在一起的，起初的时候，不敢告诉父母自己是在外面当志愿者，“我骗他们说，我在值班。怕他们担心，也怕他们阻拦。但是我每天在外奔波之后，进门之前我都特别难受，特别纠结，我很害怕自己把病毒带回家，把危险带给我自己的父母。” “前两天有一位小伙伴在运送物资的途中牺牲了。他也不敢告诉他的孩子，他是来武汉当志愿者的，他走的时候告诉儿子，‘爸爸是来武汉打怪兽的’。”话筒背后，华雨辰的声音哽咽了，“因为我们真的很担心，家人知道了会害怕，所以我们都选择说善意的谎言。” 虽然每天都在自己的选择当中挣扎着，但是她说，每位志愿者都一直在坚持，“我们希望能一直陪伴到最后，我们誓与武汉共进退。” 前线医护的人间烟火 “大家好，我是武汉市金银潭南四病区主任余亭，中国共产党员。”这是余亭医生在记者会上的开场白。从去年12月29日接到命令火线成立全新病区，时至今日，他和他的团队艰苦奋战50多天。目前，他所负责病区的6名医生、20名护士，共收治新型冠状病毒肺炎患者近200人，出院患者达150人。 “我问过我身边所有的医生、护士，你们最期待什么？大家都异口同声：‘我们最期待这次疫情能马上结束。’毕竟身体的疲劳和精神上的疲劳已经达到了极限，大家依然在咬牙坚持着。”余亭说，有的医生感慨人生说，等疫情结束了一定不再省吃俭用了，带着老婆、孩子，每逢节假日都出去旅游；有的外地小护士只想快点回家，扑到爸爸妈妈的怀里大哭一场。 到2月23日，中日友好医院援鄂医疗队护理组组长赵培玉来到武汉已经20天。虽然不是武汉本地的工作者，但是赵培玉说，所有到武汉来的人，心都是和武汉、湖北紧紧牵在一起的。 “武汉是一座美丽的城市，我希望疫情赶紧过去，以一位游客的身份，再次回到我奋战的一线，在开满樱花的美丽的武汉街头，吃一碗热乎乎的热干面。”这是她现在最期待的愿望。 公安局长的平凡信念 张晓红是这场记者见面会上唯一的公职人员。他是武汉市~口区区委常委、区公安分局局长。 新冠肺炎疫情阻击战打响以来，张晓红带领分局党委成员一线作战，第一时间启动“疫情就是命令，防控就是责任”战时模式，设立10个工作组，成立3个突击队，实行24小时研判，全力投入到社区封控、路口管控、治安巡控、医院防控和服务群众等工作中，组织350多民警下沉129个社区摸排“四类人员”，抽调400多名警力值守辖区47个医院、隔离点，派出250名民警进行路口管控，抽调了100名民警专门用警车协助社区转运病人，到现在，共运送1200多名患病群众去医院。 “疫情当前，警察不退，是我们民警写在请战书上的语言，这也是人民警察的职责使命。”张晓红说，他问过值班的民警们，现在最大的愿望是什么，“他们最期待放几天假，回去补一顿团圆饭。”还有巡逻民警告诉他，疫情结束以后，希望可以恢复足球联赛，让民警们都上场踢踢球。 张晓红也有自己的平凡愿望，“我最大的期待，就是染病的民警早日康复，等到胜利的那一天，我们摘下口罩，露出笑脸，走上街头，扯扯家常，一起见证武汉这座英雄的城市再现车水马龙。” 责任编辑：张迪 
封城之后 金银潭医院的昼与夜|2020年02月23日 17:18|原标题：封城之后，金银潭医院的昼与夜 从第一例患者入院，金银潭医院已超负荷运转近两个月。医生、护士、病人、志愿者，都在为新冠病毒不眠不休，昼夜奋争。绝望和希望、晦暗和明朗、苦涩和感动，也交织纵横，罩住整座江城。 进行血浆置换时，重症病区的护士张春艳在病人身边守了三个多小时。 病床上的年轻人29岁，早些时候，他曾告诉张春艳，老婆怀孕了，他快要做爸爸了。但如今这位年轻的“准爸爸”病情正在恶化。 张春艳站在一旁，看40袋50毫升的血浆随着导管，一点一点流入病人体内，医护人员们希望通过这种血液净化治疗，为他争取更多的时间。 在金银潭医院，这样的治疗和抢救每天都在进行。作为武汉市突发公共卫生事件医疗救治定点医院和第一批定点收治新冠肺炎病人的医院，金银潭医院在一定程度上代表着国家新冠肺炎的治疗走向。坊间流传：世界看中国，中国看湖北，湖北看武汉，武汉看金银潭。 武汉市金银潭医院院长张定宇在接受媒体采访时表示，截至2月10日，金银潭医院收治的新冠肺炎患者累计1500余例，出院患者超500人；截至2月15日，该院累计治愈出院率已超过43%。 从第一例患者入院，金银潭医院已超负荷运转近两个月。医生、护士、病人、志愿者，都在为新冠病毒不眠不休，昼夜奋争。绝望和希望、晦暗和明朗、苦涩和感动，也交织纵横，罩住整座江城。 1月23日，武汉“封城”的那天，林真真给自己写好了“遗书”。 她今年26岁，毕业后就来到金银潭医院从事护士工作，如今已经是第四个年头。 这天，和林真真同科室的一位护士感染了新冠肺炎，同一天，医院的一位重症监护室主任和一位医生也被病毒袭击。林真真发觉同事们的情绪显得低落。科室里，有人写了遗书。她也写了，把银行卡密码和房子的购买合同放在一起，给了姐姐。“没敢直接告诉爸妈，怕他们受不住。” 金银潭医院官网显示，全院拥有卫生专业技术人员685人。作为武汉市专门处理公共卫生事件的传染病医院，疫情暴发后，金银潭医院是最先收治新冠肺炎病人的定点医院，后期，其他医院开放、方舱医院建成后，依然有危重症患者陆续转到金银潭医院。 以前，林真真所在的科室工作量大，经常忙到“想家想妈妈还想哭”，但对比起如今的工作，突然觉得“以前的累不值一提”。 金银潭医院的多位医护人员回忆，1月下旬，火神山、雷神山医院还未建成，国内医疗队还未大量到达，医院处在大量接收病人特别是确诊重症病人的阶段，也是最混乱无序的一段时间。 “一开始所有的肺炎病人收在一起，没有按照隔离要求，就是一个病房都收满，轻重症的都收在一起，没有分开。” 同一时间，开始有病人的情况发生恶化。“（吸氧量）四五升都不行了，有的要四十、五十升，甚至上呼吸机。有的在病房里没办法（呼吸），后来转到ICU插管。”一位在金银潭医院工作多年的护士回忆，自收治新冠肺炎患者以来，她观察到这些病人吸的氧气都是4升5升以上的，这属于非常高的吸氧量。作为一线医护人员，此前从未遇到过这种情况。 随着疫情扩散，入院患者越来越多，金银潭部分病房临时改成重症监护室。1月17日起，同济医院团队留守金银潭医院南楼7层重症医学科；武汉人民医院和协和医院分别负责改造6层、5层为ICU。 人民医院重症医学科副主任余追曾对媒体介绍，从1月19日开始，6层病区一边收治危重病患、一边完成改造，“ICU病房对设备要求是很专业的，改建初期很多配套跟不上，没有监护仪、呼吸机、输液泵等，加上团队临时拼凑，一开始很多工作难度非常大。” 湖南中南大学湘雅医院重症监护室护士张春艳从1月27日起支援武汉，回忆起早期的无序，她说：“很多护士没有在重症监护室上过班，呼吸机不会用，也不会血液净化治疗，像赶鸭子上架。” 张春艳回忆，最初，因为物资有限，有些护士没有面屏，只戴着护目镜和口罩照顾病人。 那段时间，缚在病人身上的约束带也是护士们自己做的，插管的时候，有的病人感到不舒服，挣扎的力气会很大，有一次约束带直接断裂，张春艳赶紧跑过去按住病人的手，直到医生重新完成插管。 和其他医院相比，作为一所传染病专科医院，前期金银潭医院的防护物资储备相对充足，但同时，由于前期重症病人大多由金银潭医院集中收治，物资开始出现缺口。 第一批上海援鄂医疗队领队郑军华向媒体透露，当时金银潭医院仅剩500套防护隔离衣，只够使用两天。 魏明是金银潭医院的一名科室主任，1月26日接受央视采访时，她在镜头前说出了面临的物资匮乏难题。 “我们最担心的是防护物资不够，到后天我们就没有N95口罩了……”话说到一半，魏明红了眼眶，不好意思地摆摆手，将头扭向一边。 魏明所在的科室只有4位医生，从20日开始连轴转，接连6天没有正常休息。倘若等不来防护物资，科室运转只会更加艰难。 1月24日，除夕。 农历新年到来的时候，林真真所在的科室收到快递，有饺子、蛋糕、鲜花。同事送过来叫林真真一起吃，她才意识到，过年了。以往，妈妈在家也会包饺子、做春卷，原本按计划，林真真打算在这个春节带男朋友回家见父母。 钟声响起，上海中医药大学附属龙华医院呼吸科护士长甄ビ胪事正在前往武汉的飞机上。作为上海医疗队第一批135名队员之一，从下午5点半接到通知到登上飞机，短短不过几小时，她没来得及吃一口年夜饭。机舱外夜色弥漫，零点时，她和身边一起援鄂的队员轻轻地说了一声：“新年快乐”。 金银潭医院的那幢白色建筑南六楼，是U型的重症病区。 在这里，多是50到70岁的重症病人，除了常规护理，护士还要负责病人的生活护理，打针、上药、吸痰、喂饭、照顾大小便、血液净化。 张春艳和同事们工作在南楼的五层、六层、七层，是收治最危重病人的病区。 张春艳主要负责的工作是血液净化治疗，俗称“血透”，将重症病人的血液输出，依靠治疗设备清除其中的炎症因子，再将干净的血液回输到病人体内，减缓疾病的进展，为治疗争取更多时间，降低病死率。 她第一次做了如此严实的防护：衣服4层，包括贴身衣服、工作服、隔离衣、防水衣；口罩两层，N95口罩外加普通外科口罩；外科手套3层。 第一天上班，张春艳负责了6个病人，是以前工作量的两倍，一工作就是11个小时，下班时还要打扫垃圾――因为医院缺乏清理工，张春艳和同事需要自己把垃圾袋捆起来。“头几天时，（累到）快崩溃了。” 有护士回忆，不仅因为生活护理增加了工作量，常规护理也会因为重重防护显得吃力。“比如简单的输液，手上戴着几层手套，眼睛上的护目镜在起水雾。（血管）摸也不容易摸到，看也看不清，而且穿上防护服很闷，有病人开玩笑说：你们护士比我们还喘呢。” 张春艳的一位同事曾对媒体讲述：（和搭档）之前不认识，你说话的那个点，对方也不一定知道。比如在抢救的时候，谁负责按压，谁负责喷药，谁来记录抢救时间，谁下医嘱，一个团队的人分工都应该很明确。但是现在大家都穿着防护服，谁也不认识谁，你刚过来，也不清楚抢救物资在哪里，又要喊人帮忙，但是别人也要管六七个病人，她们自己的病人可能状况也不是很好。整个人在慌乱和盲目中做这些事情，压力真的很大。 庆幸的是，在工作第10天时，支援队伍越来越多，张春艳所在的小组就有了来自福建、安徽等地的医务人员，7个人的小组集齐了五湖四海，张春艳的工作稍微轻松了一点。 2月17日下午，国家卫健委医政医管局监察专员介绍，全国已经派出了3.2万余名的医务人员支持湖北武汉，他们主要来自于呼吸、感染、重症等专业。 和医护人员一起增加的还有病床，据央视报道，1月26日，陆军军医大学医疗队进驻金银潭医院，紧急将医院的综合病房楼改造完成，新增96张床位。截至2月17日，金银滩医院共有811张病床。 1月26日，大年初二。 下午，上海医疗队正式接管武汉金银潭医院两个病区，它们位于北楼二三两层，共有约80张床位。 当天，医生吴志雄和同事们完成查房。 “就是感觉比想象中的重，重病人比想象中的多，基本上绝大部分的ICU里面的病人全在用呼吸机支持。” 吴志雄介绍，主要的治疗思路就是根据诊疗方案做好支持治疗，让病人不要处于缺氧状态。 另外，因为新冠肺炎是病毒性肺炎，医生们会为患者进行抗病毒药物治疗，如果有合并的细菌感染，则酌情增加抗细菌的抗生素。 平日里，病人可以把手机带进ICU。吴志雄印象深刻的是一位65岁的老太。只要一有精神就会和女儿打电话，但病情始终在慢慢加重，尽管医生用了很多治疗方法，到最后，她已经没有了拿手机的力气。即使这样，“手机一直放在手边上。”吴志雄说，“她之前还和我说，想要赶紧好起来，回去照顾外孙女，说女儿上班很辛苦，担心家里的小孩没法照顾。” 吴志雄说，和对方聊天，也有种和自家长辈聊天的感觉。于是一直安慰她，没关系，肯定会出院，可以早点回去，看到外孙女，和女儿一起团聚。 但病情一直在加快，吴志雄接手三周后，老人去世了。“整个恶化的过程特别难受。” 相处时间久了，吴志雄越来越感慨，每个病人背后都是一个家庭，一个病人平平安安出院，可能会改变一家人的命运；反之，也会改变一家人的命运。 在“前线”，无力感和希望在医护人员的心中交替。 那位由张春艳进行血液净化治疗的29岁“准爸爸”是1月30日入院的，他叫彭银华，是张春艳的病人，也是并肩作战的同行。生病前，这位江夏区第一人民医院/协和江南医院呼吸与危重症医学科医生一直在疫情防治的一线。 张春艳原本以为，2月19日的血浆置换，也在为彭银华一点一点注入康复的希望，“我们都希望他快点好”。可20日晚上9点50分，还是传来了他去世的消息。 这样的事情，在援助早期，时而发生。张春艳说，自己照顾过一位受感染的男护士，胖胖的，五十多岁，呼吸不上来，“我每次一看到他，大口吸气很难受，有时站在他旁边，就只能握着他的手，安慰他。“庆幸的是，这几天，这位男护士各项指标慢慢好转。而病人一点点好转的信息，都带给医护人员莫大的希望。 甄ソ衲38岁，已经当了16年护士，“相对来说是看过比较多的生死的”，可是刚到病房时，她还是很难接受，头一天病人还是很乐观，可次日喘得起不来，“为什么一夜之间就会发生这么大的变化？”甄ニ担许多病人“其实比我都年轻，看着这样的病人走在这样一条路上的时候，心里真的很难受。” 来自上海市第六人民医院重症监护室的护士钱晓一直照顾一位61岁的奶奶，钱晓第一次踏入病房，心里压力很大，可是两人一见面，奶奶就对她说，“我不害怕你也不害怕，我会好好的听医生的话，好好配合你们的治疗。“ 2月20日，奶奶出院了，其实每次护理时，钱晓戴着口罩，奶奶只能看到她的大眼睛。但那天，奶奶拉着钱晓的手讲了20分钟，她说“虽然看不清楚你的脸，但我能记得你的声音。”钱晓差点哭出来，但她憋住了，“我不能哭，因为我哭面罩起雾会看不清的。”但钱晓记得，那是下午三点四十分，柔和的阳光透过窗户洒进来，“我第一次感觉武汉的阳光特别美。” 1月30日一早，张春艳把春节前刚花了800多块钱染的板栗色长发剪短了，因为每天需要洗两次头，长发不好打理。她原本有一支迪奥999口红，因为总是戴着口罩，已经一个多月没用了。 当医护们在病房里日夜忙碌时，金银潭急救站的工作人员也一直在路上。 2019年12月29日，金银潭急救站接到指令，“转运一些不明原因肺炎的病人”到金银潭医院；31日起，开始有了多位同类病人的转运；后来，新冠肺炎患者的数字在2020年1月开始增长。 武汉市急救中心在全市共设有57个急救站，疫情暴发后，其他站负责将求助者送往医院急诊科，而金银潭急救站主要负责转运确诊病例。 设备也和多数急救站有所不同，金银潭的两台救护车是负压车，可以最大限度地减少医务人员交叉感染的几率，并将车内的空气进行无害化处理后排出。 封城后，病人增加，站里的两辆救护车开始同时上岗。 “相当于工作48小时才能有一天的休息时间，但是如果休息的那一天有其他的任务，比如搬运物资等等，大家也是要去完成的。” 急救站工作人员李飞说。 需要转运的确诊病例多的时候，每辆负压车要容纳5至8位病人，李飞介绍，这很考验医务人员的处置能力。 转往金银潭医院的，大多是重症病例，在车上要保证让每个病人有充足的氧分。李飞说，车上会另外加两个便携氧气瓶，除了急需呼吸机的病人，可以通过氧气瓶为其他病人给氧。 为了满足多名患者同时吸氧的需求，同事们还用输液三通连接鼻氧管，“改造”出了多头吸氧接口。 转运病人前，需要核对姓名、年龄，清点病例、影像学资料等等，还要对其病情初步评估，保证转运中病人的安全；转运至金银潭医院后，则需要将病人送到病房，“交到值班医生手上”。 很多时候，一趟下来就要六七个小时，“以前很多同事上班前都要把头发吹得很好，现在这段时间（头发）全都耷拉着，贴在头皮上，都是汗。” 疫情暴发后，不止金银潭急救站，整个武汉57个急救站的急救人员和近百辆救护车，都以平日三四倍的工作量开始奔忙。以往，整个武汉市急救中心每天接到的电话求助在3000个左右，如今，这个数字超过了10000个，最多曾达到15000个。急救中心的一位工作人员介绍，患者多的时候，每天打120的人要排队至少600位。 李飞说，最多的时候，24小时内转到金银潭医院的病人“要过百，或者是大几十人”，最近则“主要是方舱医院的病人转过来”，人数也有了减少。以前，最忙的时候李飞和同事每天只能睡两三个小时，而如今渐渐有了稍长的休息时间。 2月20日，金银潭医院内一片寂静。除了匆匆赶路的医护人员，院区几乎看不到其他人。 护士陈念刚从病房出来，她所在的病区还有20多个轻症患者和10几个需要时刻关注的重症患者。跟院内的冷清相比，病房里还是一如既往的忙碌。这天武汉新增新冠肺炎确诊病例从四位数下降到三位数，但“病房还是很满”。 二月初，火神山医院和雷神山医院相继建成并投入使用，分散了金银潭等定点医院的压力。 2月3日起，方舱医院启动建设，据新华社2月19日报道，目前武汉已全面启用12家方舱医院，全市方舱医院计划床位已超过2万张。 2月5日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布命令，要求对疑似和确诊病例“应收尽收、应治尽治”。到二月中旬，医护人员们开始感觉到患者人数在减少。 另一个变化，是物资方面的供应在加强。金银潭医院医疗物资告急的消息传出后，社会各界捐赠的物资不断涌向这里。 除了常用的防护物资外，还有各种各样的生活物资被运来。“水果、酸奶、牛肉干、西洋参含片，连海底捞火锅都有，还有羽绒服、秋衣秋裤，很多很多。” 志愿者胡一帆见证了医院物资由紧张到缓解。“封城”前一天，他加入武汉抗疫公益志愿者联盟。当时的感觉是，几乎每一家医院都告急，公开求援的声音一直从腊月底持续到正月初七左右。 2月1日，胡一帆前往金银潭医院食堂捐赠10箱鸡蛋。车开到门口时，看到九州通的货车正在卸货。那是协助武汉红十字会来处理捐赠物资的一家医药物流企业。“ 胡一帆说，去医院运送物资的货车多了起来，发布求援公告的医院也逐渐减少， “社区网格化、方舱医院建立起来之后，我感觉医院的压力不是那么大了。” “这一个月最大的变化是各项消毒隔离措施越来越规范，到处都安装了紫外线消毒灯。”一位护士说，以前医院护士值班室都没有紫外线灯，她所在的科室就出现过护士感染肺结核的情况。而现在，不光有了紫外线消毒设备，还有空气净化机、洗衣机和烘干机，医护人员在科室里就能及时清洗工作服。 让她印象颇深的，还有一家科技企业捐赠的两台机器人。它们有轮子，能智能移动，到了房门前会自动叫号，替代人工进入病房传递物品，可以减少交叉感染的可能。 2月19日，金银潭医院门诊部俞姓护士长告诉记者，目前医院各类物资均已足够使用，医院近期接收到多批国家调拨和社会捐赠物资，急需的N95口罩和防护服也运来不少，“用半个月肯定没问题。” 每天和重症病人接触难免让人压抑，但也有感动从疫情的缝隙里冒出来。 2月20日黄昏，雨水时节刚过，在金银潭医院，草地渐渐泛绿，喜鹊的叫声走到哪里都听的到。除了鸟鸣，院内唯一的声音来自两个高大的低温液态氧储气罐。压力过大时，罐体会自动排气，发出呲呲的声音。2月初，武钢集团施工队只花了5天时间，就建起了这套容量共计16立方的中心供氧系统。医院的一位保安说，没有这两个新罐，金银潭医院要有一半以上的病人无氧可吸。 院内急救站门前，一台装备齐全的救护车敞开着，随时准备接送病人。刚吃完盒饭的司机在门口抽着烟，这是他一天中少有的从容时刻。夕阳在医院背后穿过，从对面大厦的玻璃幕墙上反射回来，落在白色的病房楼上。 据国家卫健委发布的数据，2月22日，31省份和新疆生产建设兵团报告累计治愈出院22888例。21个省（区、市）实现0新增。国家卫健委新闻发言人指出，武汉、湖北及全国省份现有确诊病例数，均呈现下降趋势。说明随着全国防控措施和救治力量的不断加强，特别是随着湖北内挖潜力以及全国对口医疗力量持续驰援，医疗救治工作取得积极进展，确诊病例存量正在加速消化。 2月22日晚，一位护士给记者发来病房外走廊的照片，空置的病床排列在窗前，“预备的加床，没有使用，病房空出来很多。病人减少了，每天有人出院。”她说，“一步步好转，上班也轻松一些。” 比起疫情刚暴发时，现在的金银潭医院从手忙脚乱中稳定了下来。护士陈念从每天要上十几个小时的班，到现在则是固定8个小时。“我们病区这两天都比较平稳，只有一个病人住进来，也开始有空床了。”工作量降低了，工作时间也稳定了，但陈念仍然不敢放松。“看不到疫情拐点，最艰难的时候还没有过去”。 和陈念一样，下班后，脱掉防护服，张艳霞和林真真的生活也和普通人别无二致。 林真真平时喜欢“快乐肥宅水”。但医院小卖部的可乐已经断货一个多月了。后来，有志愿者给医护人员送餐和零食，林真真分到了几瓶可乐，如今，她只在天气好、心情好的时候才会打开一瓶。 凌晨两点，张春艳和同事下了班。夜色下路灯昏黄，整条马路只有几个医护人员在走路，影子忽长忽短。张春艳在朋友圈里写道：“从业以来，见过太多生命离去，愿大家珍惜当下。我相信，用不了多久，武汉还是那个满天樱花的武汉。” （林真真、李飞、吴娜、陈念为化名） 新京报记者 王双兴 梁静怡 韩茹雪 祖一飞 王飞翔 魏芙蓉 责任编辑：范斯腾 
新华网：千万不要掉以轻心！|2020年02月23日 17:08|原标题：千万不要掉以轻心！ 2月22日0―24时 21个省区市确诊病例 零新增！ 虽然 现在大部分地区 每天的新增确诊人数 有所减少 但是！ 千万切记！ 疫情还没结束！ 拐点还未到来！ 越是曙光在前 越不能掉以轻心！ 不能让所有人之前的努力 都付之东流！ 坚持再坚持！ 这场战“疫” 我们一定能赢！ 责任编辑：张申 
中国留学生心系抗疫：“呼吸心跳与你一同”|2020年02月23日 17:04|原标题：中国留学生心系抗疫：“呼吸心跳与你一同” 得知疫情发生，与广大华侨华人一道，在海外学习工作的大批留学人员立即行动起来。一个又一个学联组织、校友会、社团，募款、寻找医疗物资、对接国内、担任“搬运工”，以不同形式出人、出力、出钱、出策。 在美国，从中西部犹他州盐湖城，到与武汉结为友好城市的宾夕法尼亚州匹兹堡，从西海岸加利福尼亚州到东海岸波士顿、纽约等地，不断传出留学生群体和广大华人华侨募集救护物资的信息。 在英国、德国、日本……无论是微信群里，还是原本的春节联欢会，都成为留学人员群策群力的现场。 “这让我们感觉武汉不是独自在战斗，大家都在关注，都想出一份力。”在英国的武汉大学校友萧岚说。 在英国攻读博士的夏俊斐说，海外学子离家越远，思乡之情越浓，身边的中国学者、学生都密切关注国内情况，不少人联系他，想要通过种种形式尽一份力。“作为武汉人，我由衷期盼家乡的亲人们身体健康。我们也有信心打赢这场抗击病毒的战役。” 参与在韩国的中国学人学者募捐行动的陈年告诉记者，众人拾柴火焰高，在韩中国学生学者、华侨华人与祖（籍）国同呼吸、共命运，期待能为纾解疫情严重地区的困难尽一份力。 …… 有人开车两个多小时，只为多找到一箱医疗物资；有人连日重复着需要多点对接的跨洋协调工作……这样的故事，或者不一样的故事，在全球各地持续发生着。 大家的心声，或许就与这首同样来自留学生的歌一样： “我们都在等，等那晴天以后，风会拨开云层，感受阳光微风。天使带走伤痛，让拥抱都不再保留。” “我们都在等，等那天明之后，再看车水马龙。能在人群之中，再牵你的手，呼吸心跳与你一同。” 这是美国伯克利音乐学院中国留学生创作的歌曲《等你回来》，用以致敬抗击新冠肺炎疫情的英雄，为中国抗疫加油。 4名参与创作的学生想用音乐对以医护工作者为代表的一线抗疫人员说一声，所有人都在等着他们平安回来。 “我们虽然身在海外，但时刻关注祖国疫情。”编曲代沛能说，“为打赢这场防疫战，无数人甘当‘逆行者’。我们被那些抗疫一线的医务工作者深深感动，所以萌生了想创作一首歌鼓舞更多人的想法。” 歌曲主创之一郑龙海说，原本创作的曲调有一些伤感，但后来觉得这个时候大家更需要鼓励和希望，修改后的旋律听起来更明亮，象征风雨过后“战士们”与亲人团聚。 期盼社会的体温能传导给每个人，期盼千万人接力的暖意能召唤春归。 最期盼，一线的他们早日平安回家。 责任编辑：张申 
外卖骑手吴辉：只要我们都在 武汉就不会孤独|2020年02月23日 17:02|原标题：外卖骑手吴辉：只要我们都在 武汉就不会孤独 2月23日下午，国务院新闻办公室在湖北武汉举行记者见面会，邀请在武汉疫情防控一线的普通工作者讲述他们团结奋战的故事，并回答记者提问。 “我叫吴辉，网名老计，是一名武汉的普通外卖骑手。我曾经在武汉读书4年，在这里有特殊的感情，去年7月，我重新回来，从事外卖骑手的工作。” 外卖骑手吴辉在发布会上行介绍，本来听说订单比较多可以多赚点钱，他计划春节继续工作。可是随着疫情愈发严重，他就准备从年三十开始休息。 “三十晚上我一边吃着火锅，一边刷着微博，看到一线工作的人员只能吃泡面，心里很不舒服，觉得自己应该做点什么。” 吴辉决定，春节继续送外卖。大年初一的第一单送到了中南医院呼吸内科，当时他心里有点打鼓，但是看到医院里所有的一切都井然有序，也就放下心来。 吴辉觉得，骑手们的工作被赋予了新的含义，外卖骑手成了维系城市正常运转的摆渡人。 “我相信只要我们都在，武汉就不会孤独！” 责任编辑：张申 
香港新增5例新冠肺炎确诊病例|2020年02月23日 16:47|原标题：香港新增5例新冠肺炎确诊病例 香港特区政府23日下午通报，新增5例新冠肺炎确诊病例，其中1名患者为“钻石公主”号邮轮返港游客。目前，香港新冠肺炎累计确诊病例升至74例。此外，新增康复出院1人，累计出院人数已达11人。（总台央视记者 李大杰） 责任编辑：张申 
北京通报病例不包括外地人？市卫健委辟谣|2020年02月23日 16:42|原标题：北京通报病例不包括外地人？市卫健委辟谣 新京报快讯（记者 李玉坤）2月23日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第29场发布会。 针对有人质疑北京通报不包括外地人，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，按照传染病防治法等要求，疑似病例应该就地治疗。北京确诊399例，当中，有26名外地确诊病例。目前，这26人都是在北京的定点医疗机构，与北京确诊病例一起接受妥善治疗。昨天通报的35例疑似病例中，有2名非京籍，也在妥善隔离治疗。 责任编辑：范斯腾 
北京仍有97例新冠肺炎疑似病例待排除|2020年02月23日 16:37|原标题：北京仍有97例新冠肺炎疑似病例待排除 新京报快讯（记者 李玉坤）2月23日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第29场发布会。记者了解到，2月22日，北京没有新增确诊病例。截至今天14时，还有97例疑似病例待排除，还有转为确诊病例的可能。 北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，不能麻痹大意，零增长不意味着拐点到来。当前疫情变化，还有很多不确定性。防控任务仍然严峻。截至今天14时，还有97例疑似病例待排除，还有转为确诊病例的可能。还有620名密切接触者，也有发病可能。 复工复产企业增多，人际交往频次加大，带来新的风险。来京人员增加，也会积累风险。社区感染和医院感染的可能性，随时存在。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：范斯腾 
北京目前无确诊孕产妇新冠肺炎病例|2020年02月23日 16:33|原标题：北京目前无确诊孕产妇新冠肺炎病例 北京妇产医院副院长赵娟23日在新闻发布会上说，截至目前，北京市共接到报告有8位疑似病例孕产妇，但均已排除。除一例外地输入确诊病例已治愈出院外，目前北京市无确诊孕产妇新冠肺炎病例。（杜燕 李金磊） 责任编辑：张申 
数读：封城后的武汉之变|2020年02月23日 16:26|原标题：数读：封城后的武汉之变 经历了“封城”一个月的武汉，到底怎么样了？ 武汉“封城”一个月里，疫情始终牵动着人心。 距离武汉关闭离汉通道，城市自我隔离已经一个月了，这个月以来，我们对武汉的认知都是从各种信息报道中建构出来的。 那么，经历了“封城”一个月的武汉，到底怎么样了？ 最好的消息 确诊病患增长率仅0.7% 495人确诊，23人死亡，这是1月23日，武汉封城第一天的数字。截至2月22日，武汉已有46201人确诊，1856人病亡。疫情防控依旧面临严峻形势。 1月27日之后，从报告的新增病例情况看，湖北、武汉的疫情出现了大流行，呈现点状的、局部地区的暴发和多点、多地的大面积多发。2月20日，国新办新闻发布会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳如是说。 在这一个月内，武汉地区的确诊病例增长率有所减缓，2月21日累计确诊病例45660例，但新增仅314例，确诊病患的增长率（新增确诊病例数/累计确诊病例数）达到新低0.7%。 在所有医护人员的努力下，病死率也呈现下降态势，治愈率不断攀升。截至21日，武汉市已有7206名患者治愈出院。在2月20日，新增治愈出院病例也首次大于新增确诊病例。 目前，武汉地区新增确诊病例数依旧波动不定，未现明显拐点；新增疑似病例近两周呈波动下降趋势，疑似病例存量正逐步消化；现有重症病例比重仍旧居高不下，目前（截至2月22日24时）为25.5%，高于湖北其他地区同期水平。 对抗疫情的床位越来越多 “封城”以来，随着确诊病患的不断增加，对医疗的需求就越大，面对突如其来的疫情，武汉的医院能接纳这么多人吗？ 根据武汉市卫健委官网自2月1日起发布的“全市定点医院病床使用情况”数据显示，定点医院及其床位数量一直在增加。 但随着武汉的新冠肺炎患者确诊数量越来越多，定点医院的床位显得不够用，这个时候，方舱医院的建成和使用起到了非常重要的作用。 除了48家定点医院，武汉市方舱医院开舱的也有13家，有13348张床位，其中已使用了9313张，收治难的问题得到有效解决。 据了解，下一步武汉市将继续扩容，再建19家方舱医院。争取到2月25日，全市储备的方舱医院床位数量将达到30000张。同时也将加强方舱医院医疗设备的配置，提升方舱医院的救治病人的能力。 除了定点医院和方舱医院，部分学校宿舍也被征用。 据武汉市发布的《关于进一步规范新型冠状病毒感染的肺炎定点收治医院患者收治工作的通知》得知，目前定点医院主要用于收治重症、危重和疑似危重病例；方舱医院主要用于收治轻症患者；而被征用的学校宿舍，则部分作为医疗点收治轻症患者，另外一部分作为隔离点，接收密切接触者和疑似患者。 物尽其用，地尽其利，正是在这种举全市之力共抗疫情的努力下，患者才能得到最好的治疗，治愈出院患者不断增加。 武汉 你不是一个人在战斗 疫情当前，告急的可能不止床位，专业医护人员才是战胜疫情的“定海神针”。 据武汉卫健委资料显示，目前累计210支医疗队27387人援助武汉，其中72支医疗队7708人援助方舱医院，138支医疗队19679人援助定点医院（含6支解放军部队4000名医疗队员和西安国际医学中心医院医疗队213人）。 被誉为“最美逆行者”，满眼载着高山大海，他们的到来很大程度上缓解了武汉医护人员数量紧张的局面。 疫情在加深，一线医护人员防护物资每一天都在消耗，口罩、防护服、护目镜，平时这些生活中不太用到的物品在这个时候变得尤为珍贵。 而这个时期疫情最严重的武汉，防护物资短缺的问题更为明显。 “封城”、隔断往来，但封不住、断不了人们对武汉的关心和支持。 武汉红十字会资料显示，从1月22日到2月21日，武汉每天都能接收到物资捐赠。 有新闻报道从2月10日起，武汉多家医院医用物资全面告急，向社会自行募集物资。武汉一线医护人员物资短缺形势依然严峻。所以在这几天，武汉市接收到捐赠物数量最多。 据统计，从1月22日到2月21日，武汉共接收社会捐赠口罩约1556万只，其中包括医用口罩约460万只，N95口罩约158万只。发放至各医院（包括医院、方舱、隔离所、疾控、防疫、社区卫生所）的数量达192万只。 防护服类共接收社会捐赠316771套，直接发放医院有67940套。 来自全国甚至全世界的物资不断增加，武汉的防护物品正在从严重不足到慢慢好转。 多面体的生活保障 太阳每天依旧要升起，明天的生活依旧要继续。 武汉人正在吃的饭菜，可能是解放军配送的。 2月2日，经中央军委批准，根据中部战区命令，驻鄂部队抗击疫情运力支援队正式抽组成立，开始承担武汉市民生活物资配送供应任务。 足不出户就可以购买商品。 全力以赴遏制疫情，武汉市小区实行封闭管理以来，武汉大型商超不再对个人开放，居民生活物资由社区统一采购分发。 全市各大商超与社区对接，实行团购配送。公交车、运钞车、快递业都是联通超市与社区的关键。 清底重要，兜底更重要。老旧小区也有专门的志愿者为腿脚不方便的老人配送到家。 全国各地的捐助，都很硬核。 内蒙古运送武汉130吨土豆、辽宁送出130吨大白菜，还有黑龙江的大米、新疆的百吨洋葱、西藏的牦牛肉、……各地持续支援湖北。 除派遣医疗队，捐赠医疗设备、防护物资外，输送起特产美食来也是毫不含糊、按吨起步。 国家层面也已准备8万吨大米、8万吨面粉、12万吨食用油、3.6万吨猪肉、2.9万吨蔬菜、2900吨鸡蛋、1200万包方便面、300吨火腿肠、冷鲜肉3400吨、1000吨速冻食品，一有需要可以随时调往湖北。 这些生活物资，都汇成了涓涓细流，滋润着所有武汉人的心。 新冠肺炎疫情还在持续，武汉保卫战依旧在路上。 数据新闻编辑：陈华罗、李媛 新媒体设计：高俊夫、李亚珍 责任编辑：范斯腾 
中新网评：疫情未已，岂能松劲？！|2020年02月23日 16:21|原标题：中新网评：疫情未已，岂能松劲？！ 中新网2月23日电 题：中新网评：疫情未已，岂能松劲？！ 本网评论员：辛月平 新冠肺炎疫情突袭，全国人民度过了一个不平凡的正月。好在与逐渐转暖的天气相呼应，事态正在向积极的方向发展。新冠肺炎，已不似初发时那般令人闻之色变。 患者治愈出院人数日渐增多，康复者捐献血浆用于帮助重症患者；火神山和雷神山医院短时间内拔地而起，越来越多的方舱医院建成投用；多种药物和疗法正在临床发挥效力，我们距离拥有疫苗也越来越近…… 在全国人民共同努力下，防控工作总体已取得显著成效，疫情暴发趋势得到控制。尽管战“疫”中每天都有好消息传来，可此刻尚未到凯旋之时，我们应该清醒地看到，虽然疫情趋缓，但全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。 近日，三省监狱连发聚集性疫情，此前北京复兴医院出现聚集性病例，这类事件再一次为防疫工作敲响了警钟。监狱本就属于高度封闭场所，而医院更是抗击疫情的“桥头堡”，这些地方接连失守，说明我们的防控工作仍有疏漏之处。 不仅如此，普通民众、医护人员和各类防疫工作者等始终处在高压之下，随着战“疫”日久，难免身心疲惫，这也容易使人降低戒心，在思想上放松疫情防控这根弦。越是此时，越不能有一丝懈怠，尤其是在大小企业相继开复工，经济社会逐步回归正轨的节点上。 经济社会与疫情防控，两者相辅相成。只有经济社会的发展回归正轨，疫情防控工作才能得到最有力的保障。而经济社会的恢复，必须在做好疫情防控的前提下进行，否则疫情反弹后果不堪设想。各行各业重新开工，这也给疫情防控提出了更高更细的要求。 以餐饮为例，近日一些企业陆续恢复堂食，但现场情况着实令人揪心。例如广州一商家，不仅店内座无虚席，店外也排起了长队。可等候队列中人与人之间没有保持足够的安全距离，商家在维持秩序时也显得力不从心。若非大家还戴着口罩，实在看不出如此场景是发生在战“疫”的关键时期。结果商家营业仅半日，就被有关部门紧急叫停。 类似事件在多地皆有发生，绝非孤例。甚至在四川广元，竟还有市民不戴口罩扎堆喝茶，实在令人不可思议。我们付出了极大代价才得以令疫情趋缓，此时切不可因小失大，有丝毫大意麻痹。疫情尚未过去，当时刻保持警惕。 非常之时，应担非常之责。我们每个人都应从“我”做起，自觉提高防护意识和责任意识。保护好自己的“小家”，也就是对全社会这个“大家”负责，因为无论疫情防控还是经济社会的恢复，都需以社会共识和共同努力为前提。作为社会的一份子，我们每个人都处于这场战“疫”中，没有谁可以置身事外。 在按要求防疫的前提下完成好本职工作，保障社会正常运转，为打赢这场疫情防控的阻击战提供支持，创造良好的大环境，这是我们每个人应尽的责任、应有的担当。 疫情未已、挑战仍巨，现在还不是松劲的时候，仍须时刻绷紧防疫这根弦，我们最终一定会打赢这场疫情防控的阻击战。 走出正月，大地渐回暖，我们终归会迎来春暖花开。 责任编辑：张申 
江苏警方查获481名在逃人员|2020年02月23日 16:21|原标题：战“疫”一线，江苏警方查获481名在逃人员 据江苏警方通报，疫情发生以后，江苏公安机关在积极做好疫情防控工作的同时，毫不放松开展破案追逃工作，构筑了严打犯罪、维护治安的天网，一批特殊人员在这场公安战“疫”中纷纷落网，他们就是各类犯罪在逃人员。据江苏省公安厅刑警总队通报，近一个月时间，全省已抓获各类在逃人员481名，其中外省上网在逃人员77名。 （总台央视记者 唐高林） 责任编辑：张申 
辽宁中低风险地区允许邮递员快递员进小区|2020年02月23日 16:19|原标题：辽宁中低风险地区允许邮递员快递员进小区 今天（23日），辽宁省交通运输厅、辽宁省邮政管理局发布关于做好疫情防控期间邮政快递寄递服务保障工作的紧急通知： 当前，疫情防控工作正值最吃劲的关键阶段。邮政快递承担着社会基本公共服务功能，是疫情防控期间的重点服务行业，对落实“六稳”要求、保障经济正常运转和人民群众基本生活需要具有十分重要的意义。按照中央进一步有针对性加强疫情防控有序做好恢复生产保障供应工作有关要求，为科学有序推动邮政快递业复工复产，更好地支撑疫情防控、物资运转、经济秩序恢复和保障人民群众生产生活寄递服务需要，现就有关事项紧急通知如下： 一、科学有序推动复工复产 各市交通运输部门、邮政管理部门要积极主动向当地党委政府或疫情防控领导小组汇报，将邮政快递企业复工复产放在优先等级，要继续指导寄递企业按照前期防疫工作部署，加快推进邮政快递企业和邮件快件处理场所、营业场所复工复产，做好生产过程中的安全防范工作。要按照中央关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的统一部署，根据各市确定的县域疫情防控风险等级，合理确定邮政快递寄递行业复工复产条件，逐步恢复民生物资配送，促进农产品出村进城。要加强分区分级行业指导，督促邮政快递企业精准制定复工复产方案， 报请所在地党委政府或疫情防控领导小组同意后，加快推动复工复产。邮政快递企业要切实承担起安全管控主体责任，建立最严格的岗位责任制，按照地方卫生健康部门要求，加强对返岗复工人员的检疫检查和健康防护，严格落实企业员工“上岗必检”“归班回检”等疫情防控措施，将复工复产疫情防控制度抓实抓细，在确保安全的前提下逐步提升产能，科学有序推进复工复产，保障人民群众生产生活寄递服务需求。 二、切实保障邮政快递车辆优先便捷通行 各市交通运输部门及高速公路运营部门等单位要严格按照《交通运输部 国家邮政局 中国邮政集团公司关于确保邮政快递车辆优先便捷通行服务保障民生的紧急通知》（交应急明电〔2020〕51号）要求，全面落实邮政快递车辆疫情防控期间免收车辆通行费政策，实施不停车、不检查、不收费和优先便捷通行。对承担邮政普遍服务、特殊服务及应急物资运输的车辆，按照有关规定对驾驶员进行必要的快速体温监测、车辆消毒和信息登记后，立即放行。负责干线运输的司机由发车单位进行管理，不得因其在不同设区市、省域间往返而进行隔离或劝返。 三、做好末端投递服务工作 各市交通运输部门、邮政管理部门要根据分区分级疫情防控总体部署，推动出台保障末端投递相关政策，努力满足人民群众正常寄递服务需求。低风险地区，要全面恢复正常寄递投递秩序。中风险地区，要在强化邮递员、快递员健康防护管理基础上，允许其进入小区、社区、物业等管理区域进行末端投递。在设立智能快件箱的管理区域，指导智能快件箱运营企业通过快递柜屏幕信息引导使用者做好防控措施，邮递员、快递员做好进出登记备案、体温监测、佩戴口罩等工作后，应允许其优先将邮件快件通过指定路径直接投递到智能快件箱，提高智能快件箱使用率。尚未设立智能快件箱的管理区域，要画定出特定区域用来收投邮件快件，推广定点收寄、定点投递、预约投递等经验做法，充分发挥社区邮件快件投递站等公共服务平台功效，以减少人员直接接触，做好疫情防范应对。高风险地区，要为邮递员、快递员取件投递提供相关便利措施，不得一刀切禁止取件和投递。有关违规设卡、封村断路等影响末端正常投递的现象，要及时向当地公安部门进行反映处理。 四、加强一线快递员安全防护 各市交通运输部门、邮政管理部门要积极协调相关部门，严格落实国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于切实加强疫情科学防控有序做好企业复工复产工作的通知要求，加快调配、优先保障邮政快递企业测温仪、消毒水等防控物资，加大对邮政快递一线从业人员疫情防控物资的保障力度。要指导邮政快递企业优先为执行末端投递的快递小哥和重点疫区应急物资运输任务的驾驶员、装卸工等相关人员配备口罩、手套等防护用品，确保安全配送、减少交叉感染，保障一线快递员健康安全。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
力度大！企业电费减免5%，涉及金额达590亿元|2020年02月23日 16:13|原标题：力度大！企业电费减免5%，涉及金额达590亿元 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍做好疫情期间煤电油气重点供应，保障居民用能需求工作情况。会上，国家发展改革委价格司一级巡视员张满英介绍， 降低企业用电成本优惠政策力度非常大，涉及金额应该达590亿元。 他介绍，降低企业用能成本，阶段性降低企业用电价格，除高供能电力行业的用户价格之外，现行一般工商业电价，大工业电价的用户都涉及。那么也就是说，电网企业在计收电费时，统一对这些电力用户按原有的到户电价水平的95%进行电费结算。简单讲就是电费降5%，这个政策是从2月1号开始执行，到6月30号。第二是实行支持性的两部制电价政策，即对重点减免两部制的电力用户网涉及到的电费进行减免。 “以上两个政策涉及范围非常广，力度也非常大，涉及的金额我们统计了一下，应该达到590亿元。” 张满英说。 责任编辑：范斯腾 
这个会上，钟南山宣布了好消息！|2020年02月23日 16:12|原标题：这个会上，钟南山宣布了好消息！ 来源：南方日报 2月23日下午，钟南山院士与广东支援湖北荆州医疗队、荆州市新冠肺炎定点收治机构，首次以远程会诊的形式，讨论“战法”。 在会上，钟南山院士首先向广东支援湖北荆州医疗队员送上问候，他说，从目前数据来看湖北疫情已经开始有转机，新增病例数绝对值是下降的。广东支援医疗队到荆州以后，对当地防治疫情工作起到很好作用。接下来要做的工作主要是集中在危重病人上。 钟院士随后给大家送上了一个“好消息”。“ 今天早晨2点多，国家药监局已经批了几种药品。其中一个是关于如何鉴别流感、副流感和新冠肺炎的试剂，这是很关键的工作。”钟院士说，美国现在流感大流行，涉及的病例远远高于新冠肺炎。中国也有这种（流感与新冠肺炎混合感染的）情况，鉴别出正常人、流感患者和新冠肺炎患者是当务之急。 钟院士表示，国家还批准了两个比较合格的抗体试剂盒。这两种试剂盒都是采用的胶体金法，能够测出患者体内的lgM抗体，在患者感染的第7天或发病的第3天就能够检测出lgM抗体，对患者进一步的确诊很有帮助。 “特别是对湖北能够很快的鉴别病人做出一个很好的诊断。这样的话能够帮助我们很快的将正常人和有病的分开”。钟院士说。 在发言最后，钟院士说：“今天是礼拜天了，其实基本没什么礼拜几。就向大家做一个问候，希望疫情走势像我们预料的那样，继续往下一点。” 会上各支援医疗队和专家们还针对如何进一步做好新冠肺炎重症、危重症患者救治，集中优势医疗资源，提高诊疗的精准性，以及提高治愈率、降低病死率等问题进行了讨论。 责任编辑：范斯腾 
国家能源局：全国统调电厂煤炭库存可用27天|2020年02月23日 15:43|原标题：国家能源局：全国统调电厂煤炭库存可用27天 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍做好疫情期间煤电油气重点供应，保障居民用能需求工作情况。 全国煤炭复工复产取得明显成效，疫情对煤炭生产带来的不利影响到目前已经基本消除，复产率达到往年同期水平，截止2月22日，全国在产煤矿产能37亿吨，产能复产率达到76.5%，当日产量833万吨。这三项数据均比2月1号增加了近一倍。 除湖北省以外，其他产煤省区的煤矿现在实现全部复工复产，其中有河北、安徽6个省区现在复工复产率超过了90%。 责任编辑：范斯腾 
IMF总裁表示支持中国抗疫措施|2020年02月23日 15:40|原标题：IMF总裁表示支持中国抗疫措施 新华社利雅得2月22日电（记者涂一帆）国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃22日表示，中国正在努力减轻新冠肺炎疫情对经济的负面影响，IMF支持中国采取的政策措施。 格奥尔基耶娃在沙特阿拉伯利雅得召开的二十国集团（G20）财长和央行行长会议期间表示，中国政府正通过危机应对措施、流动性供应、财政政策和金融支持，努力减轻疫情对经济的负面影响。 “我同中国人民银行行长易纲和其他高级官员进行了很好的讨论，并对这些政策措施表示支持，”她说，“在这里我向中国以及其他受影响的国家人民致以最深切的慰问。” 格奥尔基耶娃同时表示，受新冠肺炎疫情影响，IMF将2020年全球经济增长预期从今年1月份预测的3.3%下调至3.2%。 她认为，虽然疫情的影响仍在继续显现，但世界卫生组织的评估是，通过采取强有力的协调措施，病毒在中国和全球的传播仍可得到遏制。 格奥尔基耶娃指出，全球合作对于遏制新冠肺炎疫情及其经济影响至关重要，尤其是在如果疫情变得更加持久和广泛的情况下。IMF随时准备提供帮助，包括向最贫穷和最脆弱的成员提供债务减免等。 责任编辑：张申 
甘肃8市州发布通告 全面恢复正常生产生活秩序|2020年02月23日 15:37|原标题：甘肃8市州发布通告 全面恢复正常生产生活秩序 2月21日，甘肃省在全国率先调整新冠肺炎疫情防控应急响应，由原来的“一级”降为“三级”，各市州根据实际情况做好分区分类防控。截至23日，甘肃已有8市州发布通告称，全面恢复正常生产生活秩序。 张掖市新冠肺炎疫情联防联控领导小组2月23日发布通告，从2月24日起，全市各机关、企事业单位在继续做好疫情防控工作的基础上，全部恢复正常上班，全面恢复正常工作秩序、生产秩序、生活秩序。各级道路交通检疫卡口、乡镇、村社取出入口检疫卡口全部取消；城市社区、居民小区取消限制出入时间和次数、出示通行证明等各类管控措施；旅游景区景点有序开放，露天景区全部开放。 临夏回族自治州22日发布通告，要求全面恢复交通运输和城乡客运，全面取消国道、省道和州内县市道路、乡镇道路、村社入口设置的检疫站点；有序恢复部分服务行业；取消弹性工作制，全州各级机关事业单位全部正常上班。政务大厅、信访大厅、公共资源交易中心等服务窗口恢复运行。 另外，武威要求在加强交通枢纽卫生检疫和仍然停止群体性聚会活动等基础上，全面恢复生产生活秩序，不得封路、封村、封社区；酒泉发布全面恢复生产生活秩序通告：全市机关事业单位2月24日起正常上班；嘉峪关发布通告：取消全市所有通道口设置的检疫卡点，省内班车、市内出租车、城乡公交均恢复正常运营，执行上座率不超过50%、一班次一消毒、开窗通风等措施。 截至目前，甘肃省14个市州里面，酒泉、武威、张掖、嘉峪关、白银等8个市州，均发布通告全面恢复正常生产生活秩序。（总台央视记者 柴世文） 责任编辑：张申 
福建连续4天“零新增” 疑似病例首度清零|2020年02月23日 15:32|原标题：福建连续4天“零新增” 疑似病例首度清零 中新社福州2月23日电 （龙敏 郑江洛）福建省新型冠状病毒肺炎确诊病例、疑似病例已连续四天“零新增”，而且现有疑似病例首度清零，治愈率超五成。 据福建省卫生健康委员会23日通报，2月22日0时到24时，福建省报告新增确诊病例0例、疑似病例0例，新增治愈出院病例15例。至此，福建省累计报告确诊病例293例，其中危重型6例，重型3例，死亡病例1例；累计治愈出院病例165例，目前住院病例127例；现有疑似病例0例。 福建疫情防控出现积极性变化，但疫情并未结束。相关部门依然提醒民众，不能有丝毫松懈、麻痹和侥幸的心理，不要出门扎堆凑热闹，不要外出摘下口罩。 福建继续出台政策“大礼包”，稳步有序恢复正常生产生活秩序。福建省财政厅表示，对受疫情影响严重的企业给予贷款贴息，包括交通运输、餐饮、住宿、旅游等四大类。 针对返程务工需求增加，福州、泉州、莆田、三明等福建多地纷纷取消公路查验点，高速正常通行，加快恢复交通运输秩序。 在有序恢复市际、县际道路客运班线的基础上，福建省交通运输部门主动对接宁德时代新能源科技有限公司、圣农集团等重点用工企业，支持企业跨省、跨市接运务工人员返岗。截至2月21日，福建各地市累计组织包车1114辆次，“点对点”运送14617人顺利返岗。 对于一直坚守战“疫”一线的医护人员、基层工作人员，南平、泉州等福建多地开出了“强制休息令”，给予他们关心、爱护。这种人文关怀被网友称为“很有人情味儿”。 对于医务工作者，福建更是以一项项硬核政策和暖心举措，把力挺医务人员的加油声变成实实在在的行动。截至2月21日，福建省实行对全国医务工作者（含港澳台地区）免费或其他优惠政策的A级旅游景区共有227家，包括福州三坊七巷、厦门鼓浪屿、福建土楼、武夷山等众多著名景区。 对于困难民众，福建积极落实落细具体措施，全力做好疫情防控期间社会救助工作，努力确保不落下一个困难民众。据福建省民政厅统计，截至2月20日，福建全省各级民政部门共为低保对象、特困供养人员等特殊困难民众发放口罩55万只、消毒用品2.7万件；快速受理并完成低保申请2241人；实施应急临时救助5270人次679.36万元人民币。（完） 责任编辑：张申 
世卫组织承诺支持非洲国家防控新冠肺炎疫情|2020年02月23日 15:30|原标题：世卫组织承诺支持非洲国家防控新冠肺炎疫情 新华社日内瓦2月22日电 世界卫生组织总干事谭德塞22日通过视频连线参加在非洲联盟总部举行的紧急会议时表示，为防止新冠病毒在卫生系统较弱的国家传播，世卫组织会和非洲国家一道，为可能出现的疫情做好准备。 当天，非洲联盟和非洲疾病预防控制中心专门就新冠肺炎疫情在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴召开紧急部长级会议。谭德塞在连线这一会议时表示，目前非洲大陆上的埃及已出现一例确诊病例，而非洲的疫情防控能力令人担忧，比如很多非洲国家并没有足够的呼吸机等重症监护所需设备。 与会的世卫组织非洲地区区域主管玛奇迪索・丽贝卡・穆蒂也表示，非洲各国在新冠肺炎疫情应对准备方面差距明显，迫切需要提高疫情防控能力。 谭德塞介绍，世卫组织已任命2名特使，专为非洲新冠肺炎疫情防控提供战略咨询；还根据与中国人员往来等情况，在非洲确定了13个优先防控国家。资金方面，世卫组织已启动“战略准备和应对方案”，呼吁募集6.75亿美元，重点支持新冠肺炎疫情防控风险较高的国家。 他还介绍说，越来越多非洲国家已能使用世卫组织提供的实验室检测试剂盒进行新冠病毒检测；数以万计个人防护设备正分批次运往非洲各地；过去一个月中，约有1.1万名非洲卫生人员接受了世卫组织关于新冠肺炎疫情的在线课程培训。 谭德塞说，遏制新冠病毒传播的“机会窗口”正在收窄，各国应尽快做好应对准备，防止疫情蔓延。“我保证，世卫组织会和所有非洲国家一道，尽我们所能防止病毒传播，尽早发现和治疗感染病例。” 责任编辑：张申 
四川攀枝花16名新冠肺炎确诊患者全部治愈出院|2020年02月23日 15:21|原标题：四川攀枝花16名新冠肺炎确诊患者全部治愈出院 2月23日上午，四川攀枝花市又有1名新冠肺炎患者出院。至此，攀枝花市16名新冠肺炎确诊患者全部治愈出院。 据攀枝花市第四人民医院介绍，患者吉先生，61岁，男性，2月14日诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者，后订正为新型冠状病毒肺炎确诊病例。经过十多天的住院治疗后症状消失，22日下午经专家组评估，达到出院标准，于今日（23日）上午正式离院。 攀枝花市第四人民医院感染科主任医师李光树介绍，针对该患者的治疗方案，采取的是综合治疗措施，包括抗病毒治疗、对症支持治疗、中西医结合治疗、心理护理等多个方面。 攀枝花市卫生健康委表示，截至2月17日，攀枝花市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例16例，年龄最大79岁，最小18岁。目前，攀枝花市已连续六天无新增病例，16例确诊病例全部治愈出院，治愈率达100%。下一步，该市将继续深入开展“守纪律、提效能、强执行、做表率”活动，突出“两手抓”，坚决打赢疫情防控阻击战，把耽误的各项工作任务赶回来。（总台央视记者 温晓） 责任编辑：张申 
好消息！第一批疫苗已产生抗体|2020年02月23日 15:03|原标题：好消息！第一批疫苗已产生抗体 22日下午，在浙江省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会（第二十七场）上，浙江省科技厅副厅长宋志恒表示，第一批疫苗已经产生抗体，已经进入动物实验阶段，重组腺病毒载体疫苗，开始进行重组病毒的培养，将于近期开展动物实验。浙江省对病毒的筛选到第4代，目前，科研人员争分夺秒，攻克难题。 但也要清醒地认识到，由于疫苗研发的周期比较长，我们必须尊重科学规律，经过科学严谨、安全的研究过程。 另外，在这场发布会上，还宣布了浙江省基础研究领域的重大突破――西湖大学、浙江省生物实验室，利用冷冻电镜技术，成功解决了新冠病毒受体。 据了解，21日凌晨，西湖大学再次发布科研成果，对发现和优化病毒进入细胞的抑制剂有重要作用，也进一步提升了我们打败病毒，战胜疫情的信心。 责任编辑：张申 
安徽：24日前撤销全省所有公路检疫站点|2020年02月23日 14:58|原标题：安徽：24日前撤销全省所有公路检疫站点 新华社合肥2月23日电（记者汪奥娜）记者从安徽省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室获悉，该省将立即恢复正常道路交通运输秩序，24日前撤销全省所有公路检疫站点。 据悉，24日前，封闭的高速公路出入口必须全部开通，同时，恢复中断的农村公路等道路。确需设置公路检疫站点的，要在23日前报省政府审批。此外，安徽省公安厅交警总队开通了应急运输保障24小时服务电话，积极协助解决应急运输中出现的问题。 责任编辑：张申 
台湾新增2例新冠肺炎确诊病例，均无出境史|2020年02月23日 14:52|原标题：台湾新增2例新冠肺炎确诊病例，均无出境史 [环球网报道]据台湾“中央社”23日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（23日）称，台湾新增2例新冠肺炎确诊病例，为台湾北部一名80多岁男性和一名50多岁男性，2人为父子关系，均无出境史。目前台湾新冠肺炎确诊病例累计28例。 另据台湾《联合报》报道，台湾地区流行疫情指挥中心执行官监测应变官庄人祥称，第27名确诊患者2月9日因发烧被诊断为肺炎，16日出现呼吸急促情况转至加护病房，因为之前流感检验均显示为阴性，所以列入扩大采检，今天确诊感染新冠肺炎。其儿子即第28名确诊患者也于2月21日出现类似症状前往就医，被通报采检，今天两人一起确诊。 报道称，两名确诊患者另有两名同住家人，一名小儿子以及第27名确诊患者的太太。小儿子因工作需要，频繁往返大陆，去年12月2日从广州回台，过年期间也曾经与大陆友人聚餐。目前台湾地区流行疫情指挥中心正在调查其活动史和可能暴露者，持续回溯追踪调查。 此外据报道，19名“钻石公主”号邮轮上的台湾旅客回台后，第一次新冠病毒采检结果均为阴性，台湾地区流行疫情指挥中心指挥官陈时中今天称，第二次采检结果亦显示均为阴性，19人将送至集中检疫所隔离14天。 责任编辑：祝加贝 
北京市应急管理局：企业人均办公面积不少于2.5O|2020年02月23日 14:46|原标题：北京市应急管理局：企业人均办公面积不少于2.5O 记者从北京市应急管理局获悉，为积极应对疫情对于工业企业复工复产的影响，落实精准防控策略，巩固当前疫情防控成果，保障广大从业人员的身体健康和生命安全。全市应急管理系统已启动工业企业复工复产疫情防控监督检查工作，计划2月22日-24日三天完成全市3081家规模以上工业企业疫情防控第一轮全覆盖检查。 疫情防控监督检查主要查什么？据悉，按照近日公布的《北京市工业和软件信息服务业企业疫情防控指引》，监督检查从防护用品配备、员工安全教育、日常出入管控与检测、分级防控隔离措施、人员办公和住宿密度、公共场所消毒通风及卫生清洁、食堂用餐管理、员工通勤方式、安全设备设施运行状况等16个方面，摸排企业防疫工作开展情况。 具体来说，工业企业都要做到防控“四个一”，即由企业主要负责人组建一个防疫责任机构，制定一套防疫工作方案，建立一套疫情应急预案，明确一套疫情报告制度，责任到位，分工到人。企业应实行错峰上下班等弹性工作制，多开展线上办公、视频会议，尽量开通员工通勤班车，鼓励员工自驾、步行、骑自行车上下班，减少公共交通通勤，降低在途感染风险。降低人员住宿和办公密度，每人占有面积不少于2.5O，设立隔离观察区，停止使用健身房等非必要人员密集场所，尽量避免乘坐厢式电梯，若需乘坐以核载人数的50%控制人流。 据了解，目前，市、区应急管理局执法监察力量及专职安全员已全体停休，下沉至企业一线，监督检查行动全面铺开。2月22日，行动首日，全市完成规模以上工业企业复工复产防疫工作监督检查1109家，检查覆盖率35.9%。 市应急管理局相关负责人表示，积极组织疫情防控，捍卫人民群众的生命安全和身体健康；推动安全有序复工复产，保障人民群众的生产生活供应和长远利益。在疫情防控最吃劲的当下，市应急管理系统将全面落实党中央、国务院和市委、市政府的决策部署，毫不松懈抓好复工复产工业企业疫情防控工作，将疫情影响降到最低，坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：范斯腾 
水利部：超五成在建重大水利工程复工|2020年02月23日 14:42|原标题：水利部：超五成在建重大水利工程复工 来自水利部的最新消息，一批重大水利工程在严格防控疫情的条件下，正积极组织复工复产。目前在建的节水供水重大水利工程复工进度过半。 （总台央视记者 陈博 周伟 熊伟） 责任编辑：祝加贝 
哄抬物价以次充好 黑龙江严处11家药店|2020年02月23日 14:41|原标题：哄抬物价 以次充好 黑龙江严处11家药店 针对疫情期间定点医药机构违规行为，黑龙江省医疗保障部门从严从速查处11家定点药店。对以下11家药店哄抬物价、以次充好等行为，作出解除服务协议的处理： 黑龙江医疗保障部门将持续加大对疫情期间定点医药机构发生的违规行为查处力度，发现一起查处一起，严惩不贷，绝不姑息。 医药机构违规行为举报电话：0451-88830000。（总台央视记者 李锐） 责任编辑：祝加贝 
上海：出院患者均随访 截至目前无异常|2020年02月23日 14:20|原标题：上海：出院患者均随访，截至目前无异常 上海市卫生健康委新闻发言人郑锦表示，市防控新冠疫情相关工作部门会提前将计划出院的病人信息告知病人居住地所在区，并由各相关街镇、社区和医疗卫生机构做好对接。医务人员会上门进行健康随访。在出院2个星期后，到定点医院进行随访、复诊。本市出院患者随访，目前无异常。 责任编辑：范斯腾 
宁夏外卖商家逐步恢复经营 线上线下同步管控|2020年02月23日 14:19|原标题：宁夏外卖商家逐步恢复经营 线上线下同步管控 按照宁夏回族自治区和银川市疫情防控指挥部统一部署，在疫情防控期间，随着部分外卖餐饮商家陆续上线经营，银川市市场监督管理局及时约谈美团、饿了么、肯德基3家网络订餐平台银川区域负责人，要求既要严格落实员工每日晨检制度，做好体温监测记录，做好员工个人防护，还要加强从业人员复工返岗防疫培训，强化安全意识。严格落实食品安全各项管理制度，加强配送人员管理，所有配送人员必须取得有效的健康合格证明，守好“线上供餐第一道大门”。 银川市三区（金凤区、兴庆区、西夏区）分局严格把关，实行上线经营预先核查机制，对入网餐厅的防控措施和食品安全状况进行现场核查，符合条件后才能从事网络外卖活动。截止到目前，已累计核查入网餐厅635家次。 强化配送人员“无接触配送”服务意识，改变“手传手”的送餐模式，避免“面对面接触”，实现了送餐过程“零接触”，守好“最后1米”的疫情防线。 随着复工复产企业增多，银川市市场监管局会加大网络外卖单位的监管力度，加强食品安全和配送管理，保障市民“舌尖上”的安全。（总台央视记者 李浩男） 责任编辑：祝加贝 
宁夏完成首批新冠肺炎康复者恢复期血浆采集工作|2020年02月23日 14:14|原标题：宁夏完成首批新冠肺炎康复者恢复期血浆采集工作 2月22日下午，宁夏完成首批新冠肺炎康复者恢复期血浆采集工作，3名康复者经严格筛查体检后，在宁夏血液中心爱心献血屋各捐献400毫升血浆。 这3名新冠肺炎康复者希望用自己的血浆去帮助其他患者，让他们早日治愈出院，和家人团聚。他们也呼吁更多的新冠肺炎康复者加入到捐献者行列，捐献血浆，救治他人，回报社会。 经宁夏回族自治区卫生健康委专家组对康复者恢复期血浆采集工作认真研究，对同意捐献血浆的人员进行综合评估后，确认具备捐献条件的康复者可以进行血浆采集。采集结束后的血浆将经过血液中心的检测、病毒灭活、分装制备等过程，最终用于新冠肺炎危重症患者的治疗。（总台央视记者 李浩男） 责任编辑：祝加贝 
致敬！不一样的战场 一样的英雄|2020年02月23日 14:08|原标题：致敬！不一样的战场 一样的英雄 在武汉，一位参加过抗美援朝战斗的老兵因患新冠肺炎住进了火神山医院，他给在这里奋战的军队白衣战士们讲述战争年代的故事，与他们相互鼓励，共同抵抗疫情，人民军队的英雄基因，在两代人之间默默地传承着。 正在火神山医院传染一科一区治疗的张兆堂老人，这几天恢复得不错，每每有医护人员前来查房，老人总要拉着军医的手表扬上两句。 17岁参军，赴朝鲜参战，这段经历是张兆堂这辈子最为津津乐道的一段人生经历。 虽然还在康复期，但说起战争年代做通讯兵的那段往事，老人家还是充满了战斗的激情。 立功证书和各种军旅生涯的照片、纪念品，一直以来就是张兆堂最珍惜的物件儿。这次来火神山住院，83岁的他没忘了把这些东西带在身边。 从朝鲜战场回来，张兆堂转业成为了一名公安，抢险队、巡堤员，这些铭牌记录着老人为武汉这座城市作出的贡献。 回忆起武汉这座城市经历过的大风大浪，看到这么多的年轻战友加入保卫武汉的行列，张兆堂时常鼓励这些年轻的军队医护人员，就是要在人民最需要的时候站出来。 （总台央视记者 苏洲 刘笑宇 王俊康 高涛） 责任编辑：祝加贝 
口罩销售的哄抬物价认定标准应适度放宽|2020年02月23日 14:01|原标题：口罩销售的哄抬物价认定标准应适度放宽 新冠肺炎疫情的爆发，让口罩瞬间一罩难求。巨大的需求量，也让口罩的市场价格出现乱象，一些不法商贩趁机囤积居奇，哄抬物价，引起了社会公众的关注和不满。为了回应社会公众的关切，2月1日，国家市场监管总局发布了《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间查处哄抬价格违法行为的指导意见》（国市监竞争[2020]21号，以下简称《指导意见》），对疫情防控期间的哄抬价格违法行为及其相关处罚进行了规范。各地采取了雷厉风行的价格执法行动，体现了政府对于维护疫情期间正常市场价格秩序、确保社会公众能够及时防护的决心和魄力，但同时也出现了一些类似湖北洪湖市场监管部门将销售1元口罩的行为视为哄抬物价行为的争议性案件，监管部门的执法尺度只是此案的表面现象，核心的问题是对于哄抬价格行为的认定标准。这些争论本质上反映出了在疫情期间，社会公众对于口罩供给及其哄抬价格行为的高度关注。 在社会主义市场体制下，我国的价格体系分为政府定价、政府指导价和市场调节价三种类型，其中市场调节价比重已经上升至97%，包括口罩在内的防疫用品都属于市场调节价范畴。有人认为，既然是市场调节价，就应该完全由市场来定价，政府不应过多干预，也有人强调，在疫情非常时期，包括口罩在内的防疫用品已经不是一般的普通商品，即便是市场调节价，商家也不能漫天要价。 本人原则上同意第二种看法，在社会主义市场经济体制下，政府对于市场调节价仍然具有一定的监管职能，但是同时也主张，在防疫用品供应高度紧张的形势下，市场监管部门对于作为市场调节价的防疫用品价格调节范围可以适当放宽和上浮，对哄抬价格违法行为的认定标准可以适度调整，以便更好地提升市场经营主体采购和销售防疫用品的积极性，从而有效缓解目前防疫用品的供求矛盾，让更多的社会群众能够通过正规市场渠道购买到口罩，主要理由有以下四点： 第一，现阶段各地监管部门的认定标准较为混乱，且总体水平偏低。各个省现在的认定标准，都是基于市场监管总局的《指导意见》，该意见规定“经营者销售同品种商品，超过1月19日前（含当日，下同）最后一次实际交易的进销差价率的”、“疫情发生前未实际销售，或者1月19日前实际交易情况无法查证的，经营者在购进成本基础上大幅提高价格对外销售，经市场监管部门告诫，仍不立即改正的”都属于哄抬价格违法行为，但各个省对这里的“大幅度提高”的理解标准存在一定差异，例如湖北、青海、海南的标准为购销差价额超过15%，浙江为20%，吉林为25%，河北、黑龙江为30%，山东省、贵州省则为35%，广西柳州为50%。唯一不同的是上海，规定“不得超过二倍基准价格”，但对于基准价的理解为最低交易价，即最高幅度为100%，其它一些省份则并未作出明确规定，比较混乱，大部分的总体水平在15-35%之间，跟现在二级市场上的实际价格相比，处于偏低水平。同时，湖北省市场监督管理局也承认15%的购销差价额依据是基于十三年前的国家发改委等部门出台的《关于进一步整顿药品和医疗服务市场价格秩序的意见》（发改价格[2006]912号），显然这个标准已经显得相对滞后。 第二，现阶段各地的认定标准总体上偏低，导致市场经营主体没有积极性进货和销售。根据笔者对有限但具有代表性的几家药店的调查发现，由于春假假期前后出现疫情，生产厂家需要加班加点来生产供应，包括劳动力、原材料以及储备运输等方面的成本都明显上涨，导致产品进价就比1月19日前高出不少。例如，从销售商来说，春节前原来口罩进货4元，卖5元，是25%的利润，而现在进货需要6元，卖7.5块元，也是25%的利润，药店觉得自己并没多赚钱，也并没有借此机会发国难财，但监管部门认为7.5元相对于春节之前的4元进货价相比，已经是接近100%的利润率，明显属于哄抬物价行为。 以上面药店为例，如果按照春节前15%-35%的购销差价率来计算，按4元的进货价相比，药店的销售价格不能超过4.6-5.4元，最高限价在5.4元，而这已经低于现在6元的进价，如果药店继续按照现有认定标准售卖口罩，不但没有利润，反而会亏本，同时一些企业愿意出相对高一些的价格购买，而且购买量比较大，因此导致一些药店即便有货也不卖给普通消费者，而宁可卖给需求量大的企业客户。 第三，偏低的认定标准，也导致市场监管部门执法存在阻力和资源浪费现象。基层市场监管部门是价格监管执法的主体，在很多地方，执法人员也反映在当前的形势下，目前的哄抬物价认定标准偏低，导致消费者投诉很多，执法人员忙于应付投诉，每一个投诉电话都要去落实跟进和现场执法，导致有限的执法资源被过度滥用，执法成本也大大增加，而无暇去处理其它跟疫情相关的执法事务。同时，一些药店经营者对执法行为结果表示难以接受，要提出行政复议，消费者也表示很不理解，认为处罚之后更没有口罩可买，更有激进的人甚至暴力抗法，这些也让基层监管执法人员感到无奈和困惑。 第四，偏低的认定标准，催生了价格更高的二级市场，反而明显增加了公众购买的花费成本。根据笔者的调研发现，由于药店售卖防护用品的利润过低甚至亏本，而一旦被处罚，他们就干脆有货也不卖，而更愿意通过私下渠道将剩余的存货买给一些愿意出高价的人，而这些人拿到产品之后则通过其他的一些监管相对更为薄弱的非正式渠道（例如微商），以更高的价格进行二次销售，导致公众只能通过更高的价格在二级市场上购买，从最后的效果来看，公众的购买成本不但没有降低反而增加了。 基于以上四点明显的理由，本人建议在继续加大口罩生产力度的同时，国家相关部门能够适度调整疫情期间口罩哄抬价格违法行为的认定标准，以便能够更好地激发市场主体的积极性，保障更多的社会公众能够以合理的价格购买到相关口罩，具体建议如下： 第一，建议国家市场监管总局能够下发文件，给予各省制定标准一些技术指导和要求。虽然市场监管总局提出了原则性的要求，但对哄抬物价行为的认定标准主要还是由省级监管部门来确定，而目前看各省界定的标准确定相对比较随意，或者存在简单向湖北标准看齐的倾向。建议总局能够在后续文件中能够引导省级监管部门将认定标准跟当地的防疫形势、市场需求、生产量和库存量以及当地居民的消费水平来综合确定，并可以进行动态调整，防止对标准的制定过于简化和静态。 第二，在现有的基础上，由于口罩的成本和进价在春节后比春节前明显上涨，在现有购销差价额标准的基础上适度提高，即由原来的15-35%提高至50-80%。在笔者有限的调研中，大部分药店经营者认为在防疫用品供求矛盾特别突出的形势下，不宜一刀切划分时间计算节点，且购销差价额在进价的50-80%的空间更为合理，因为这样的浮动空间可以让大部分药店经营者在保本的基础上有少量的利润空间，而不至于出现越卖越亏的尴尬境地，从而可以发挥价格调节的杠杆作用，让他们更有积极性向普通消费者售卖有限的存货。 第三，即便短期内无法调整标准，也建议市场监管总局向各地监管部门强调，在执法过程中，要将基于成本上涨等原因的合理涨价跟发国难财的不法行为区分开来，对于合理涨价行为，即便暂时不符合国家政策，也需要谨慎执法。在该标准没有调整之前，如果药品经营者能够提供正式的票据，证明其现有的进价标准明显高于限定日期之前水平的，可以建议监管执法队员对其进行告诫和提醒，不要急于进行处罚，最好是能够免予处罚，这样既不会对其它的经营主体产生不当的连锁影响，也可以保持药店向社会公众销售口罩的积极性，从而发挥市场在资源配置中的决定性作用，为最终战胜疫情奠定基础。 （本文作者刘鹏为中国人民大学公共管理学院教授、国发院研究员） 责任编辑：范斯腾 
陕西出台应对疫情决战决胜脱贫攻坚八条措施|2020年02月23日 13:53|原标题：陕西出台应对疫情决战决胜脱贫攻坚八条措施 陕西针对新冠肺炎疫情的形势，着力解决当前最为紧迫的突出问题，紧紧围绕增加贫困户收入，在之前全面做好疫情防控期间脱贫攻坚工作、推进任务落实的基础上，2月20日，陕西省脱贫攻坚领导小组再次出台《陕西省积极应对新冠肺炎疫情影响决战决胜脱贫攻坚八条措施》，确保如期全面高质量打赢脱贫攻坚战。 一是做好贫困患者治疗救助。 对确诊、疑似的贫困患者落实救治措施，做好心理疏导，切实保障其家庭的基本生活。对因疫情导致基本生活困难的家庭，急事急办实行临时救助。 二是积极促进贫困人口务工就业。 社区工厂、扶贫车间等优先安排贫困劳动力就地就近就业。对组织实施劳务输出的中介机构等按输出贫困劳动力数量给予奖补。提前做好外出务工贫困劳动力健康认定、对接互认等工作，充分利用苏陕劳务协作等机制，有序组织贫困劳动力外出务工。对务工人员自行返工有困难的，就近集中归并，统一送达；自行外出务工或到岗复工的，由人社部门落实交通补贴。 三是增设扶贫公益岗位。 设立一批临时性疫情防控公益专岗，新增的人居环境整治、生态护林、设施管护、看摊护院等岗位，优先安排因疫情影响暂时无法外出务工的贫困劳动力就地就近就业并给予补贴。 四是支持带贫企业开工复工。 对受疫情影响面临暂时性生产经营困难，无力足额缴纳社会保险费的带贫市场主体，可缓缴养老保险、失业保险和工伤保险费，缓缴期最长6个月。对已使用贷款的或疫情期间贷款的，根据带贫规模按基准利率标准给予贴息支持，贴息期限不超过1年。对在疫情防控期间开工复工的，按照吸纳贫困户就业人数给予一次性生产补贴。 五是加快扶贫项目落地见效。 对有利于尽快恢复生产、有利于疫情防控的项目优先列入年度脱贫攻坚项目库，优先使用财政扶贫专项资金和涉农整合资金，并简化程序，尽快开工建设。对因地制宜发展家庭种植、家庭养殖、庭院经济等“短平快”项目的贫困户加大奖补力度。以县为单位集中组织货源、统筹统购，以村为单位分散发放，切实解决贫困地区受疫情影响导致饲料、农药、化肥、种苗等问题。 六是实行扶贫小额信贷延期快贷。 对受疫情影响不能按期还款的贫困户，延长还款期限，延期时间不超过6个月。疫情期间，对有贷款需求的贫困户，采取线上等方式办理，简化流程、加快审批。 七是畅通消费扶贫渠道。 加快扶贫产品认定，畅通扶贫产品销售、运输绿色通道。组织党政机关、事业单位购买贫困地区农产品，鼓励各类企业和社会组织参与消费扶贫。各类帮扶单位要采取点对点方式，做好积压农产品的采购。支持和引导物流企业、农民专业合作社、电商服务站采取上门收购、定点采购、电商销售、以购代捐等方式，解决贫困地区农产品“卖难”问题。对受疫情影响较大的产业扶贫项目生产、储存、运输、销售等环节，实行财政专项扶贫资金补贴。 八是帮扶干部下沉一线。 以县为单元分区分类推进帮扶工作，疫情中风险地区和低风险地区，各级选派的驻村工作队和第一书记要全部到岗到位，深入一线开展帮扶；疫情高风险地区，要根据疫情防控和脱贫攻坚需要，采取灵活有效方式开展工作。各级定点帮扶单位，要及时了解帮扶村困难和需求，采取针对性措施进行帮扶。（总台央视记者 杨永青） 责任编辑：祝加贝 
山东发文明确职工因隔离产生费用承担比例|2020年02月23日 13:42|原标题：山东发文明确职工因隔离产生费用承担比例 近日，山东省疫情处置工作领导小组办公室下发通知，要求做好外地返岗职工（包括外省来鲁人员、本省籍返回工作或新就业需要隔离观察人员）隔离观察工作有关事项，积极妥善解决外地返岗职工疫情防控问题。 通知要求，山东省各级各有关部门要加强协调，支持有条件的企业通过安排符合隔离要求的职工宿舍、公寓等方式，配合好社区管理等单位自行进行隔离观察管理。对不具备自行解决条件的企业，由所在地县（市、区）人民政府统一组织，临时调配符合隔离要求的宾馆、公寓等社会资源，统一设置临时安置隔离点，并做好统一食材配送、统一生活垃圾收集、统一医疗服务、统一心理疏导沟通等相关管理和服务，确保隔离观察工作稳妥有序。 对于职工隔离所支付的酒店、公寓等租赁费用，通知明确由企业、所在县（市、区）财政、所在市财政和省财政，按30%、20%、20%和30%比例承担。（总台央视记者 张明） 责任编辑：范斯腾 
河北唐山、邢台共6名新冠肺炎康复者捐献血浆|2020年02月23日 13:37|原标题：河北唐山、邢台共6名新冠肺炎康复者捐献血浆 河北唐山3名新冠肺炎康复者捐献血浆 2月22日上午，在河北省唐山市传染病医院，完成了该市首批新冠肺炎康复者捐献血浆的采集。此次单采的血浆，由3名前期康复的新冠肺炎患者提供，经过一系列征询、体检及血液检测，血浆捐献顺利开展。 大部分新冠肺炎患者治疗康复后，体内会产生相应的特异性抗体。得知捐献血浆能救治更多危重患者后，在唐山很多治愈出院的新冠肺炎患者纷纷与医院取得联系，要求献一份爱心。 据了解，此次采集血浆之前，专家对献血者进行了全面的医学评估。正常人一般一次可以单采血浆600毫升，为了安全起见，这次每人只采集了200毫升血浆。唐山市新冠肺炎救治专家组长徐刚表示，非常感谢出院的患者自愿捐献血浆，同时也希望有更多的出院患者在条件允许的情况下捐献血浆。 邢台3名新冠肺炎康复者捐献血浆 2月23日上午，邢台市3名新冠肺炎康复者成功捐献血浆。 邱某某是邢台市首例新冠肺炎治愈者，出院后他第一时间表达了捐献血浆的意愿。看着血液在采血管里流动，邱某某非常激动：“在关键时期尽自己所能帮助别人，感觉非常有意义！希望我身体里的抗体能够成为战‘疫’的有力武器！”邱某某说，党和政府的暖心关怀以及医护人员的紧急救治、无私奉献让他备感温暖，他要继续传递这份温暖。 邢台市卫健委工作人员表示，国家卫健委就做好新冠肺炎康复者恢复期血浆治疗重症、危重症患者工作提出了明确要求。其中，对恢复期献血浆者的选择规定是：献血浆者必须符合《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版 修正版）》中解除隔离和出院标准的新冠肺炎患者。年龄在18―55岁，无经血传染疾病，经临床医师评估可以捐献血浆者。无偿捐献血浆的新冠肺炎康复者享受无偿献血者待遇，捐献血浆200毫升视为捐献一次全血。献血浆后，将发放《献血证》并将献血浆者信息录入全国血液管理信息系统。 据悉，血浆在检测后，将根据需要帮助重症、危重症患者救治。（总台央视记者 郭晓平 高杨 王帅南） 责任编辑：祝加贝 
四川全省监狱戒毒所将实行战时管理|2020年02月23日 12:57|原标题：四川全省监狱戒毒所将实行战时管理 新京报快讯 据四川司法厅消息，为认真贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示批示精神，落实落细省委彭清华书记的批示精神和2月21日司法部紧急视频调度会上傅政华部长的指示要求以及全省政法系统疫情防控工作视频会议精神。2月21日，司法厅赓即组织召开了全省监狱戒毒系统疫情防控调度会暨厅防控领导小组第十三次会议。会议明确要求：全省监狱戒毒所将实行战时管理，执行战时纪律，“宁可十防九空、不可失防万一”，采取有效措施阻断病毒传入渠道，坚决杜绝监所疫情管理漏洞，全力防止疫情向监所蔓延。 新冠肺炎疫情发生以来，四川省司法厅高度重视疫情防控特别是监所疫情防控，迅速实施监所全封闭管理，实行“四个一律”（对新接收罪犯、戒毒人员以及离监探亲返监人员一律隔离，对进入监狱戒毒场所人员一律测量体温并佩戴口罩，对体温过高或其他疑似人员一律禁止进入并按规定处置，对进入监所的车辆、物资一律检测消毒）；实施“六个暂停”（暂停一切外来人员进入监管区，包括非监管区值班执勤民警也不得进入监管区，暂停面对面会见探视，暂停办理罪犯戒毒人员转押，暂停提审、亲情帮教和警示教育，暂停服刑人员、戒毒人员集体就餐；暂停监所内一切大型活动）；迅速调整值带班模式，启动“三个隔离”警务运行模式（将全体民警分为三班，第一班在监管区内封闭执勤，第二班在监所隔离区封闭备勤，确认安全后进入监管区接替第一班工作，第三班居家隔离后进入封闭备勤）；全面开展拉网式排查，严格实施“日报告”“零报告”制度；逐步细化防控工作标准，将《四川监狱系统新冠肺炎疫情防控“1+9”工作标准》，完善为《四川监狱系统新冠肺炎疫情防控“1+11”工作标准》，再细化为《四川监狱系统新冠肺炎疫情防控战时“1+13”工作标准》。截至目前，全省监狱戒毒系统所有干警职工、服刑人员、戒毒人员无一例感染。 此次会议指出，要深刻认识监所防疫的政治性、特殊性。 始终保持高度的政治站位，“宁可十防九空、不可失防万一”，确保全员认识到位，保证全员战时状态，把“防懈怠、防输入、防感染”作为重中之重，以最高标准、最严要求，采取战时之举，拿出战时之策，堵源头、固防线、严举措、强保障。要坚决实行战时管理，坚决落实战时要求，坚决执行战时纪律，万众一心，战胜挑战，打赢疫情防控阻击战。 会议要求，要严防死守，全力确保人员安全、防线牢固。 要针对原有防控制度、规范、标准再梳理、再完善。根据当前最新要求，以战时标准，完善方案、充实内容、细化措施，真正做到科学防疫、规范防疫、依法防疫。要针对人员染疫风险再排查、再过细、再深入。所有监所本阶段必须实行高于地方的防疫管控等级，全员民警、职工落实如实报告责任承诺，对有一定风险的人员必须在家隔离观察，本阶段不得与监所内工作人员有任何接触。目前在监所值班带班民警不再轮换，实行一个月战时管制。要针对重点环节再加强、再筑牢、再加力。在每个监所建立隔离区，进一步完善疫情防控预案，一旦发生疫情，果断处置。要守好人的防线、守好门的防线、守好物的防线，防止发生输入性感染。 会议强调，要鲜明导向，既要用好正激励手段又要严肃战时纪律。要用好正向激励，弘扬正气。 加强战时思想政治工作，发挥基层党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。鲜明实干导向，对在疫情防控阻击战中冲在前、敢担当、有作为的单位和个人，大力宣传弘扬、予以表彰奖励。落实关爱措施，千方百计为一线民警、职工提供配备必要的防护装备和后勤保障，解决后顾之忧。要压紧压实责任，采取超常举措，严肃追责问责。加强督导检查，对前期工作开展现场督查或暗访督查，对可能造成重大影响严重后果的隐患和问题，要及时通知被督查单位，督促其立行立改。立即封存1月22日以来所有监所的监控视频，组织监狱、戒毒所开展交叉检查，凡是检查出问题的，对相关单位和相关责任人一律严肃处理。 来源：四川司法厅 责任编辑：范斯腾 
武汉“新冠肺炎”家庭的爱与痛|2020年02月23日 12:52|原标题：武汉“新冠肺炎”家庭的爱与痛 69岁的李华说，只要挺住了，这一切都将成为历史。 1月23日，武汉“封城”。早期轻视疫情，防护不力，让这座城市错失了阻击病毒的先机。之后病人一度或难以确诊，或一床难求，一些人因此错过了最佳的救治时机。 据湖北省卫健委通报，截至2月22日24时，武汉市累计报告新冠肺炎确诊病例46201例，死亡1856例；累计治愈出院8171例。 这座新冠肺炎的始发地，没有哪个时刻像现在这样，千万居民同呼吸共命运。 护士杨柳每天都很害怕，但依旧坚持在一线，直至自己被感染；菜贩刘娟二十多天没有洗澡，终于治愈卸下一身的焦虑；失独家庭李华夫妇给彼此打气，希望更多的人能够挺过去…… 他们无论什么身份，都是“新冠肺炎”的患者，是千千万万的普通人。一个月来，他们用倔强与坚持在跟病毒抗争，付出了爱和痛，甚至生命。 56岁的刘娟和丈夫陈彪在武汉市江岸区西马路菜市场摆摊卖菜30余年，每天从早上6点到晚上7点，主要卖些菌子、蘑菇、青菜。 1月12日下午，摊铺来了一位老客户买菜，蒙着头，裹得严严实实，像得了重感冒一样。此后，刘娟开始头痛、全身酸痛。 此时，武汉已出现多起“不明肺炎”，但多数人觉得离自己很远。据《长江日报》报道，武汉市疾病预防控制中心主任、主任医师李刚1月19日接受媒体采访时表示，“新冠病毒传染力不强，不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低……疫情是可防可控的。”截至1月20日，武汉卫健委的通报中显示，“密切接触者中，没有发现相关病例”。 时间回拨到2019年12月8日，一位来自武汉市华南海鲜市场的病人，因持续7天发热、咳嗽和呼吸困难入院，后来他成为武汉市卫健委1月11日通报的首例“不明肺炎”患者。五天后，这位病人的妻子也因同样的症状入院。 一直到1月1日，这个位于武汉闹市区，离汉口火车仅一公里的华南海鲜市场才关闭。 西马路菜市场离华南海鲜市场有四五公里，市场有三百多个摊位，是武汉市江岸区最大的菜场。那时候，菜场里已有不少人生病了，但没有人想到是“传染病”，而且都不愿意说自己的病情。刘彪也一样，别人问起他妻子，他就含糊说道，“不怎么样，过几天就好了。” 刘娟去诊所吊了4天水，病情却一天比一天严重。1月17日，她烧到了37.9度，出现拉肚子、呼吸困难等症状。陈彪看到妻子很难受，把摊铺一关，带着她去了武汉市第六医院。 一进医院，护士叫他们戴口罩，并给他们每人发了一只。陈彪不理解，觉得戴着口罩不舒服，一直不愿意戴。那时，医院挤满了病人，医生都穿着刘娟从没见过的白色防护服，她跟丈夫说，“穿这个衣服像大熊猫一样”。 他们挂号、查血，做完CT后，医生说她感染了一种新病毒，让他们去武汉市第五医院隔离。到了五医院，刘娟被诊断为社区获得性重症肺炎以及脓毒血症。 当天晚上，她整晚都在留观室打点滴。晚上，刘娟去上厕所时，突然昏倒在地上，被护士抬上了担架。那时，五医院只剩重症监护室有病床，一天的费用要五千到一万元。陈彪对医生说，不管花多少钱也要把妻子治好。 刘娟记得，迷迷糊糊之中，她被推进了重症监护室。医生用无创呼吸机给她吸氧，打点滴来抗病毒、抗感染、抗炎和营养支持。其间，她还做了核酸检测为阳性，被确诊为“新冠肺炎”。 1月20日晚上，医生打电话给陈彪，说准备把刘娟转到金银潭医院集中治疗。陈彪问“她不是好一些了吗？为什么要转院？”医生说接到上面的指示，让转过去统一治疗，而且治病也不收钱了。刘娟成为了收治免费后金银潭医院接收的第一批“新冠肺炎”患者。 陈彪给妻子送衣服过去时，已经快到凌晨了，几十台救护车都在马路上跑。 他后来才知道，就在1月20日的晚上，国家卫健委高级别专家组组长钟南山称：“新冠肺炎”肯定存在人传人，有14名医务人员已经感染了。他建议没有特殊情况，不要去武汉，有感冒要到发热门诊就诊，要戴口罩。 第二天，从外地的部队刚回武汉不久，李阳阳去药店买到了几只口罩，之后他又去超市买了一些年货。 两天前，30岁的李阳阳因为有事，刚从异地的部队回到武汉。他没有想到，接下来发生的疫情，成为了一场历史性的教训。 1月21日，一家人提前在家里吃了年夜饭。第二天，武汉传出要“封城”，但很快又说是谣言。那时候，李阳阳发现武汉人变得谨慎又慌张，一方面认为疫情不严重，另一方面又敏感多疑。 事实上，“封城”的消息传出来后，一些人当晚就“逃离”了武汉，一些人到处询问、核实，犹豫要不要提早离开，还有一些人决定留下来。 李阳阳回部队的火车票，很早就已经买好了。1月22日当天，他送妻子和小孩回了在黄冈武穴市的娘家。晚上回到武汉后，他又去药店买口罩，抢到了店里最后一盒N95口罩，50个，19块8毛钱一个。那时候，他还不知道什么是N95口罩，只觉得它很贵。 1月23日凌晨2点，武汉市政府宣布：23日10时开始“封城”。此后的1月26日，武汉市市长周先旺表示：武汉市有1100多万常住人口，户籍人口990多万，流动人口将近500万。因春节和疫情因素，已经有500多万人离开了这座城市。 那天一早，下着小雨，车站机场人山人海，李阳阳跟着最后一批出城者离开了。到上午10点，武汉正式“封城”，公交、地铁、轮渡戛然而止；长途客运、机场、火车站全部暂时关闭。 截至当日24时，湖北省549例累计报告的新冠肺炎确诊病例中有495例来自武汉。 武汉，别称“江城”，历史上被称为“九省通衢”，是中国内陆最大的水陆空交通枢纽中心。因为错过了最好的防疫时期，病毒以悄然在人群中迅速蔓延，很快攻破了整个武汉市的防御。 在武汉一家医院急诊上班的护士杨柳记得，1月10日，他们医院接诊了第一个发热病例，之后每天人数疯长，10个、30个、60个…… 不久，他们医院开设了发热门诊，但病人不愿意去发热门诊，害怕过去会交叉感染。所以，一般患者过来后，会先到急诊科检查，病情严重的，再由急诊转到发热门诊。 杨柳回忆，以前患者来打针，叽叽喳喳说个不停，如今每个人带着口罩，低着头，一片鸦雀无声。 白天黑夜，急诊室都黑压压的，全是病人。医生、护士连吃饭、上厕所都得挤时间；而马路上空空荡荡，进出医院的人要么开车，要么打车，要么走路回家。 武汉“封城”第一天，做市场推广的黄晓民6点钟下班，开车途经武汉协和、武汉同济等四家医院，发现路上车子很少，路边很多人打不到车。到了晚上，他跟朋友商量，决定组队当志愿者司机，免费接送医护人员。 他发了一条朋友圈，新建了一个微信群，群里人数很快达到400多，其中有300多名医护人员，86名志愿者司机。 1月24日，除夕夜，一名护士在群里发了一条出行信息。黄晓民打电话过去确定时间、地点，最后在武汉中心医院后湖院区接上了对方。这是黄晓民接的第一单，那时候，他戴着泳帽、泳镜，口罩，“有点像蜘蛛侠”。 因为是第一次，他有些紧张，把车窗户全部都打开了，风“哗啦哗啦”地吹进来，车里的噪声很大，听不见对方说了什么。到目的地时，护士要给他钱，黄晓民不要，说自己是志愿者。护士很感激，第二次带了几个一次性帽子、手套、口罩和一个防喷溅的面罩给他。 有天晚上，他送完人，上车准备要走时，看到一辆殡仪馆的车经过，一个姑娘在后面一边追一边哭喊妈妈，他感觉心都碎了。 1月25日早上，黄晓民起床后有点咳，呼吸不顺。他不想去医院检查，觉得医院病毒多、风险大，而且轻症患者只会让回家隔离。所幸他吃完药后病情渐渐好转。 三天后，武汉市新增了800例确诊病例。黄晓民知道后，在车里哭了两回。他觉得压力很大，担心没法保障志愿者的生命安全。当天晚上，他写一份倡议书，建议从1月29号开始，志愿者暂停接单，直到获取专业的防护服和N95口罩。但第二天，依旧有车队队员私底下运送物资上一线。 除夕的前两天，杨柳急诊的同事确诊被感染了，当天中午就被送去了隔离区。几天前，他们医院另外一个院区，一个高度疑似的病人死亡后，当天抢救的医生很快就发烧被隔离。 截至此后的2月12日24时，全国共报告医务人员确诊感染1716名，其中有6名不幸辞世。 杨柳很害怕，妈妈打电话给她说“你回来，不要去了。”但哥哥告诉她，“你不要回来，老人都年纪大了，你回来会把病毒带回家里……”杨柳呆坐在凳子上想，自己确实是病毒携带者，不能回去。 2月3日，杨柳做了CT，检查结果是双肺磨玻璃状，她被感染了，至今未见好转。 同样是2月3日，刘静的父亲入院医治不久便去世了，遗体接受表上写着“疑似肺炎”。 11年前，刘静的母亲遭遇车祸，撞伤了大脑，之后没有再出去工作过。 父亲今年54岁，是一名普通的工人，每个月工资四千多块钱，却省吃节用地攒下一些钱。自那次母亲生病后，父亲就想如果再生病，不要再去找别人借钱。 1月17日，刘静和父亲突然咳嗽，以为是感冒了。此时，武汉新冠肺炎的确诊病例很少。刘静当时还想，武汉一千多万人，他们也没有去过华南海鲜市场，病毒不可能会落到他们头上。 五天过后，刘静的体温一直在36度多，但她父亲发烧接近39度。当天，父亲在家吃了退烧药，体温很快就降下去了。但到了第二天，他又开始发烧了。 当时武汉已经“封城”，汉口属于“重灾区”，刘静怕去医院交叉感染，只能让父亲先在家里隔离。她每天不停地刷手机信息，看到网上说空调开到30度可以杀死病菌，她就把空调调到30度。但她一开空调，父亲就说他要热死了。刘静听到这话，跑回房间哭了。 那两天，父亲每两个小时量一次体温，“看到37度，他就很开心；一量到39度，他又发慌”。 1月26日，父亲一个人去了社区医院查血。回来后，刘静把父亲的检查结果发给了学医的朋友，对方看了说CRP的指标（C反应蛋白）小于5 mg/L，而新冠肺炎患者这个数值都非常高。 但刘静不放心，当天下午又让父亲再去武汉普爱医院做CT。他们家离医院有点远，家里又没有车。刘静联系社区，社区说没有车，她又打了120，对方答应调度车辆过来。 刘静记得，那天去医院前，父亲在家哭了很久，边哭边说放不下她们母女俩。 “结果不太好，基本上确定是这个病毒。”父亲在医院打电话来，母亲听到后，像个小孩一样哭得很厉害，说他很可怜，没享到什么福。 父亲的CT显示肺部有磨玻璃阴影，确诊为双肺病毒性肺炎。医生说是新冠肺炎，但因为没有试剂盒，也没办法确诊。第二天早上，他整个人烧得不行，刘静又给他吃了退烧药。 事实上，自武汉“封城”后，母亲就一个人睡在客厅。家里的菜炒出来就会装成三份，三人在各自的区域吃。大家交流基本都靠微信和电话。刘静只有在擦酒精、送饭的时候，才会进父亲的房间，父亲总是让她快点出去。 家里家客厅原来有个摄像头，刘静把它拆下来装到了父亲的房间，时不时地在手机里看看他――他经常卷在被子里，露出一只脚，大喘气地呼吸，有时重重地咳嗽。刘静越看越沉重。 1月27日晚上，刘静听朋友说武汉协和西院第二天会增加600个床位。她一整晚没睡着，早上6点就开始拨打了120，一直到8点多，120回复说没有床位。于是他们又没去成。 那天中午，叔叔带着父亲又去了武汉普爱医院，抽了一大管血，说要等四个半小时才能出结果。刘静以为是给父亲做了核酸检验，后来去拿报告，才发现是血常规报告，她非常失望。 刘静希望父亲住院治疗，这样一天来回奔波，精神会越加得不好。她打120、社区、市长热线……能打的都打了，基本都回复说让上报社区，但她早就上报了。刘静知道武汉的床位确实不够，但她还是得想各种办法，“我怕爸爸跟新闻里的人一样，还没开始医治就去世了”。 几天后，父亲终于住院了，他一度好转，还跟女儿讨论退休养老的事。2月3日，父亲在医院突然呼吸衰竭死亡。 大多的时候，母亲坐在客厅重复看老电视剧，《还珠格格》、《情深深雨蒙蒙》……她好像停在以前的状态，不太关注新发生的事情，也不太会看疫情的新闻。刘静说，她一说起爸爸，妈妈就不停地哭。 李阳阳离开武汉不久，父母接连着发烧了。 很快，57岁的父亲病情恶化，他吃不下东西，一天只吃一个饺子，有时候是半瓣橘子。李阳阳知道后，心里很难受，他担心父母没有人照顾，后悔自己离开了武汉，无数次想偷偷地回去。 2日初，武汉市开始“四类人员”的集中收治与隔离。2月10日，习近平总书记强调，湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，要做到“应收尽收”。 为了帮父亲找接收的医院，李阳阳不停地打120、市长热线……2月9日，社区的胡书记告诉他，其父亲已经成功申请入院，等街道办好对接手续就可以住院了。 两天后，李阳阳的母亲也搬进了正规隔离点，他才终于安下心来。 在这场战疫中，留守老人，失独老人，除了自救外，更多的依靠社区的帮助。 在更早的1月中旬，69岁的失独老人李华与妻子，去武汉长航总医院接96岁的母亲回家过年。老太太96岁，有心脏病，住院十几年了。 第三天，老太太突然呼吸困难，一二十分钟后就过世了，没有人知道她是不是感染了新冠肺炎。 几天后，李华的老伴开始感觉不舒服，没力气，喘不过气来。李华带她去阳逻中心医院看病，医生给她量体温，37.1度，开了盐酸左氧氟沙星、肺力咳胶囊、莲花清瘟胶囊三种药后，让他们回家观察。 从医院回来后，老伴要他离开家，担心会传染给他。李华不想离开，老伴就生气，于是他就到几公里外的老房子住了两天。 李华跟妻子18岁开始谈恋爱，24岁结婚，一起走过了四五十年。那些天，他们每天聊天、视频，李华看到老伴一个人在家时，每天空调、暖气都开着，她就躺床上，勉强喝点鸡汤，吃点剩饭。他不放心，又跑回家看她。老伴让他回去，他说：“你一个人怎么办呢？要死死一块，我们都70岁了，管它哟。” 打了三天针，还是不见好转。李华又带妻子去医院复查，做了CT，查了血。医生说她病情比较严重，让回家吃药再观察几天，不行就直接去住院。 1月30日上午，李华的妻子住院了。事实上，回家照顾老伴后，李华也开始发烧。他CT显示双肺均有感染，CRP（C反应蛋白）数值达70.09mg/L。医生让他回家吃药观察。 李华回去后，每天在家睡觉，看电视，自己做饭，除了扔垃圾、看病，基本都不出门。家里一天喷三次84消毒液，开窗通风。 1月31日晚上，他烧到了38度多。第二天，社区工作人员送他到医院检查，检查结果显示轻症，他又回了家。之后几天体温正常，血氧95以上，感觉有点力气。 他每天给妻子打电话、发微信。妻子天天念叨，叫他要吃药、吃好点，多休息。他叮嘱妻子安心治疗，保持良好的心情，有什么情况跟他说。 李华觉得，在大疫面前，人其实很渺小，“要来的终归要来，只要自己心态好，挺过去就行了”。 刘娟转到金银潭医院后，依旧迷迷糊糊，浑身上下没有劲，也吃不下东西。医生很着急，打电话给陈彪说：“你老婆不吃不喝怎么行，你跟她说一声，让她一定要吃，这个病就是要有营养，要有抵抗力才能战胜病魔。” 每天中午，陈彪骑电动车给妻子送稀饭、汤、牛奶、草莓……他只能送到医院门口，再让保安送到里面。他妻子觉得东西太苦，陈彪就在稀饭里加一点糖。 这样过了三四天，刘娟慢慢开始吃东西，病情一天天的好转，甚至可以偶尔看下手机。 刘娟不看手机不知道害怕，看到手机新闻里死了很多人，她害怕得整晚都睡不着。这个时候，护士安慰她，耐心地给她插尿管、倒尿，督促她吃药、喝水，告诉她病情在一天天的好转。 2月3日，刘娟出院了，她感觉像重生了一样。 2月6日至11日：武汉连续6天治愈人数破百，此后治愈的人数越来越多。 李华妻子的病情也渐渐好转。她两次核酸检测为阴性，医生说肺部恢复得很好，2月21日，她出院了。 责任编辑：范斯腾 
陕西西安昨日又有8人出院 治愈人数首超在院人数|2020年02月23日 12:48|原标题：陕西西安昨日又有8人出院 治愈人数首超在院人数 2月22日，经过医护人员精心治疗，西安交大一附院、西安市胸科医院、西安市第八医院共8名新冠肺炎确诊患者治愈出院。 据悉，截至2月22日9时，西安累计确诊新型冠状病毒感染病例120例，无新增确诊病例。累计治愈出院65例，在院患者54例，治愈出院人数首次超过在院人数。（总台央视记者 常青 刘海涛） 责任编辑：祝加贝 
河北:新冠肺炎康复者捐血浆可获6000元人道慰勉金|2020年02月23日 12:27|原标题：河北：新冠肺炎康复者捐血浆可获6000元人道慰勉金 河北省红十字会日前印发《关于参与做好新冠肺炎康复者无偿捐献血浆宣传动员工作的实施方案》。 方案提出，根据国家和河北省卫生健康部门通知精神，无偿捐献血浆的新冠肺炎康复者享受无偿献血者待遇，中国红十字基金会联合爱心捐赠人，将为每名新冠肺炎康复血浆捐献志愿者提供3000元人道慰勉金。在此基础上，新冠肺炎康复血浆捐献志愿者所在地红十字会也将根据当地实际，组织开展对捐献者慰问、救助等关爱活动，并为他们再提供3000元人道慰勉金，该部分资金可从社会捐赠的定向或非定向资金列支。 方案还提出，对符合条件的新冠肺炎康复者，各级红十字会要充分依托当地红十字心理救援队等志愿服务组织，组织红十字志愿者做好捐献志愿者的人文关怀、心理抚慰等工作，通过深入细致的工作，主动帮助新冠肺炎康复者解疑释惑，消除心理顾虑。对家庭困难的，要纳入便民救助项目，本着“特事特办、方便快捷”的原则优先予以援助，以褒扬他们“以坚韧战胜病魔，以博爱奉出血浆，为拯救更多新冠肺炎危重患者的生命做出无与伦比的贡献”。河北省红十字会希望康复者积极行动起来，捐献血浆，拯救还在与病魔作斗争的病人，为生命接力。 目前，河北已有9名新冠肺炎康复志愿者成功捐献血浆。 责任编辑：范斯腾 
央行副行长:疫情不会影响中国经济长期向好基本面|2020年02月23日 12:10|原标题：央行副行长：疫情不会影响中国经济长期向好基本面 中新经纬客户端2月23日电 据央行官方微信23日消息，2020年2月21日，中国人民银行副行长陈雨露在英国《金融时报》刊发署名文章，就新冠肺炎疫情对中国经济的影响等问题进行了分析解读。 文章指出，新冠肺炎疫情对当前中国经济带来了一定的负面冲击，但总体影响是短期的、有限的。中国经济的韧性强、政策空间充足，疫情并不会影响经济长期向好、高质量增长基本面。目前，中国政府已经采取强有力的措施防控疫情，并取得显著成效。疫情过后，前期被抑制的消费和投资需求会得到充分释放，经济增长会出现快速反弹回升。（中新经纬APP） 责任编辑：祝加贝 
蝗灾，是不是一场噩梦？|2020年02月23日 12:09|原标题：蝗灾，是不是一场噩梦？ 除新冠病毒之外，“蝗灾”正在成为东非、印度等地区农民的噩梦。2月17日，《印度时报》报道印度蝗灾仅留存于部分地区，对农民来说暂不构成重大威胁，但这并不意味着可以掉以轻心――据联合国粮农组织官员接受媒体采访所称，这一波蝗虫的卵正在发育中，非洲可能在三四月份出现新的大规模蝗群，而印度政府则预警今年6月印度可能将遭受更严重的灾情。 去年下半年，印度洋发生气候异常现象，阿拉伯半岛和东非沿岸降雨量激增，使得沙漠蝗得以快速繁殖。大规模蝗灾，将对粮食安全造成重大影响。2月11日，联合国粮农组织向全球发出预警，希望各国高度戒备，应对可能会带来的粮食危机。蝗虫是一种迁徙能力极强的生物，因此需要多国协同治理。 印度洋偶极。一种异常的气候震荡现象，会导致大洋东西侧水温异常，改变风向与洋流。其中水温比正常高的一侧称为正偶极，比正常低的一侧则称为负偶极。2019年末，印度洋发生了强烈的偶极现象，由此导致了非洲大陆东部的降雨量激增和大洋另一端澳大利亚的山火。 那么蝗灾是否会影响到中国？西部昆仑山脉和青藏高原的阻隔，一定程度上保护中国暂时不受蝗灾扩散的影响。不过在中国历史上，蝗灾曾给封建政府带去毁灭性的打击，缺乏应对措施的古代农民只能听天由命，等蝗灾自然退散。而在近代，上世纪三十年代至五十年代间暴发的蝗灾也造成大量人民流离失所。 历史上人们想出了很多应对蝗灾的办法。近期网络热议的“养鸭治蝗”，最早可以追溯到明代。在民国，为了治理蝗虫还曾成立养鸭治蝗协会。 如果你对蝗灾依然还有疑问，那么请继续看下文。我们采访了中国农业大学昆虫系教授石旺鹏、华南农业大学副教授赵艳萍，解答了关于蝗虫生物习性和蝗虫治理历史的问题。 采写 | 新京报记者 宫子 石旺鹏 中国农业大学昆虫学系教授 新京报；此次引起蝗灾的蝗虫种类为沙漠蝗。能否简述一下该物种的习性，例如它们适应的生存条件，它们的繁殖力等等？ 石旺鹏：非洲沙漠蝗属于沙漠蝗属，主要分布在非洲、南亚和西南亚等，非洲沙漠蝗喜食草本植物，食性广，可达400多种；沙漠蝗密度小时为散居型，散居型迁移能力差，若虫有6个龄期，密度高时转变为群居型，迁移能力强，若虫有5个龄期。繁殖能力强，每个世代可产卵300粒左右。 新京报：除了沙漠蝗外，还有其他蝗虫种类，能否简述一下这些蝗类之间存在的差异？沙漠蝗是蝗类中危害性最大的一种吗？ 石旺鹏：除去沙漠蝗外，另一个灾难性蝗虫就是飞蝗，遍布非洲、泰加林以南的大部欧亚大陆、东印度群岛、大洋洲热带部分和新西兰等，意大利蝗和摩洛哥戟纹蝗主要分布在中亚和地中海地区等，同样对植物造成重大危害，这三种个体相对非洲沙漠蝗小。非洲沙漠蝗个体大，飞行能力强，暴食性强，是绿色植物的克星，危害极大。 沙漠蝗。本次东非蝗灾的罪魁祸首。当降雨量激增时，该蝗虫会大量泛滥。1915年，沙漠蝗造成的蝗灾几乎摧毁了巴勒斯坦与耶路撒冷附近所有的植被。沙漠蝗还有很强的迁徙能力，据报道，1987年的蝗灾只用了十天时间，就从红海地区扩散到了加勒比海，横越了整个大西洋。 新京报：据说蝗虫具有肉食性，在这方面它的主要食物来源是什么，是否有主动攻击人类的可能性？ 石旺鹏：沙漠蝗有自残行为，主要取食同类小弱病残个体，一般不会主动攻击人类，但是如果你招惹它，它会咬你哈。 新京报：它们的迁徙能力如何？是否有可能扩散到中国，甚至扩散为全球危机？ 石旺鹏：迁移能力超强，可以主动飞行也可借助气流飞行，有可能扩散到中国和欧洲，也有迁飞到美洲的记录。 新京报：这次非洲蝗灾的发生，受到了哪些气候影响，是否与洋流或澳洲森林火灾有关？ 石旺鹏：主要受到雨季的影响，当然与洋流有关，是否与澳洲火灾有关，需要分析。间接关系会有吧。 新京报：过去人们经常采取有机磷农药灭蝗的方式，这种方法面对这次的蝗灾还是否有效？蝗虫的抗药性及变异的速度是否超出了人们的预期？ 石旺鹏：这次也主要采取有机磷农药等，蝗虫的抗药性不强，但是化学农药对生态平衡的破坏严重，所以人们期望多用环境安全的生物农药。 新京报：该蝗虫在自然界是否有天敌，生物防治手段是否可取？农业科学界近几年是否有新的应对手段？ 石旺鹏：蝗虫的天敌众多，有捕食性、有寄生性的、有病原真菌、病原细菌、病原微孢子虫，病原病毒、病原线虫等等。如果不使用化学农药，这些天敌完全可以自然控制中低密度下的蝗虫。目前的生物防治主要采用蝗虫微孢子和蝗绿僵菌治蝗。很多新的手段也都在研发之中，但需要政府的资金支持。 新京报：除了农业影响外，蝗虫有传播疾病的危险吗？ 石旺鹏：你是第一个提出这个问题的记者，非常好。目前大家关注肺炎，已经知道蝗虫携带肺炎杆菌等病菌，能否携带让人类致病的病毒等，这需要进一步关注。 肺炎杆菌，自然存在于土壤中，在人体的口腔肠道及自然菌体中也可发现。一般情况下不会致病，但是当人体抵抗力较低时，可由上呼吸道进入肺泡，引发病变，常见于有其他衰竭性疾病的中老年患者。临床上虽可使用抗生素治愈，但由其引发的肺炎，死亡率依然在50%左右。 新京报：在应对蝗灾方面，中国在近几年有什么样的进展，以及还存在哪些需要重视的问题？ 石旺鹏：中国近年来蝗灾暴发频率低、程度轻、规模小，一方面与气候有关，二方面与防控较好有关，三与应急处理及时有关，四是防蝗体系运转效率高有关。但是蝗灾不重导致防蝗经费持续下降、基础研究支持力度下降、防治蝗虫新技术研究乏力、蝗虫人才老化短缺等等问题很多。 赵艳萍 华南农业大学副教授 蝗灾历史研究学者 新京报：目前，东非蝗灾已经扩展到了印度和巴基斯坦，就中国农业的历史和地理位置而言，你认为它是否有侵入中国的可能？ 赵艳萍：世界各地蝗虫为害的种类不一样，全世界有危害性蝗虫的种类约有500种，其中以沙漠蝗和飞蝗的危害范围最广。沙漠蝗主要发生在非洲，通常会波及中东和地中海沿岸各国，甚至南亚次大陆。我国的蝗虫为害是飞蝗的三个亚种：东亚飞蝗、亚洲飞蝗和西藏飞蝗。史书上所见的中国蝗灾大多是东亚飞蝗所致。它们为害的范围北至北纬42°，西达东经105°，东及沿海，南到海南岛。 从现存的史料上看，未见沙漠蝗大规模入侵中国的记录。现在已经有很多专家解释过，入侵中国的可能不大，一方面是中国的环境条件不是沙漠蝗适生区，另一方面就是有天然的山脉阻隔。 东亚飞蝗。因为体态及结构与非洲沙漠蝗差异极大，被认为是另一个亚种。东亚飞蝗所导致的蝗灾多发生在夏季干燥或冬季温暖的年份。 新京报：中国历史中有记载的最严重的蝗灾发生在什么时期，造成了什么后果？ 赵艳萍：蝗灾在中国古代被列为三大自然灾害之一，蝗灾的发生是自农业出现以后就伴随而来。粗略的统计从春秋明确的蝗灾记录到1949年为止，中国的蝗灾年有800多个，平均2-3年就有一次地区性大发生，每5-7年有一次大范围的暴发。 史料上的蝗灾记录，时代越后，记录越详，看起来蝗灾越来越严重，但是仅凭现有的史料记载是不能准确判断蝗灾的严重性。依据史料相对翔实的清代和民国的材料可以看出，政局的安稳与蝗灾的严重性关联极大。 历史上严重的大蝗灾，比如清代咸丰年间的大蝗灾，根据我对清实录和方志记录的统计，咸丰在位十一年，共有600多县次大大小小的蝗灾记录，大蝗灾有七年之久。从咸丰二年（1852）广西开始生发、蔓延，最严重的是在1856-1858年，重灾省11个：广西、湖南、湖北、陕西、山西、河南、河北、江苏、浙江、广东、江西，甚至西藏也频传蝗害。又如民国时期1928-1935年间，蝗灾发生范围也很广，尤其在1933年，全国12省有蝗，9省为重灾区。 所以从1933年起中央农业实验所就开展了全国蝗患调查，以求对蝗患情况有全面了解。1937年抗日战争全面暴发，陷入战乱的地区，灾害治理也无从谈起，蝗害记录不全，当时的真实受害情况不得而知，现在可以看到的是1942至1946年的蝗患严重，波及华北各省、安徽、湖北、贵州，由沦陷区蔓延至各地。 蝗虫是暴食性昆虫，蝗虫大暴发时，咬食各种东西，树叶、衣服，甚至会咬食人，“食叶嚼穗，罄尽为止。”蝗灾的出现往往与旱灾相连，所以如果治蝗不及时，百姓之苦是惨烈无比。在民国的文献上常可看到战乱又逢旱蝗，有饥饿不能出门户者，合家投缳自尽；有买卖人口，甚至人相食的，让人不忍卒读。 新京报：封建时期的政府有什么管理蝗灾的法案。在当时的条件下是否行之有效？ 赵艳萍：封建时代政府的治蝗管理上，渐渐形成了一套严密的体制。汉代时政府就开始派遣官员治蝗，出现了用钱、米收购蝗虫的规定，激励百姓捕捉蝗虫。不过，唐以前“灾异谴告说”流行，很多民众有畏蝗思想，认为这是上天的惩罚，不敢随意捕捉。自唐代开元年间的名相姚崇极力倡导人力捕灭之后，民风大变。 开元三年，山东发生蝗灾。当地百姓以天灾降临为由，认为不能捕捉蝗虫。姚崇则坚持推动焚烧掩埋的方式，在那个年代成功阻止了蝗灾的蔓延。 宋代时有了世界上最早的治蝗法规――《熙宁诏》《淳熙敕》，捕蝗被列入为各级政府要政，治蝗业绩成为官员升迁考核的内容之一。清代时，对捕蝗官民的权责、法规约束的规定有了更细致的要求，并在蝗发时专设临时治蝗机构――厂或局，设在蝗发地附近，指挥治蝗，同时以蝗易米易钱，处理所收缴蝗虫。具体从事捕蝗的民众，又设有护田夫、农长作为小队负责人，记录受灾地界范围、对捕蝗人员登记造册。 所以，到清代时实际上治蝗管理形成了系统的由上而下监管的机制，治蝗的责任层层分摊，形成纵向连带责任制。不过，由于治蝗政策多层，法令严格，报灾程序繁琐，治蝗地方官也会报怨延误治蝗时机，所以实心治蝗地方官会见机行事，有序开展治蝗，确实能起到了很好的成效。翻看清代康雍乾三代史料能看到治灾系统有序运作，虽然蝗灾记录不断，但是造成大面积蔓延的现象却不多见。只是一遇到政局动荡、治理者怠政时，这些机制都只能是虚设。 新京报：什么时候开始出现专业的治蝗器械呢？能否简单介绍几个有突破性的器械？ 赵艳萍：中国古代没有高效除虫药剂，也没有大型实用的除虫机械，数千年来主要还是靠人力捕除。到民国时，西学进入，国际上治蝗合作与交流增多以后，我国才开始仿西方的除治方法，但是因为当时国内资源有限，战乱频仍，研究工作时断时续。主要是充分利用本土资源，创造价廉实用的除蝗药剂及除蝗器械。不过专业的治蝗器械并没有，这跟美国的治理不一样。 19世纪70年代晚期，美国已朝着机械化除治和药物除治的方向努力，发明了多种器械，尤其是一些大型的除治器械的研发，是世界上最早推行机械化除治的国家，如焚烧蝗蝻机器的使用很成功，还有用马拉的卷筒型重碾用于平整而坚硬的土地上除蝗，以及类似suction-fanning machine，可以将蝗虫吸进再碾碎。不过，中美国情迥异，这类大型的除蝗器械并不适合中国土地。民国时期做的比较成功的是小型家庭除虫器具，比如喷雾器。相配套的是20世纪四十年代以后，仿制国际上新型高效的化学杀虫剂，如DDT、六氯化苯（即六六六）。不过，由于DDT、六六六的杀虫剂对生态环境的污染太严重，我国在上世纪八十年代禁用了。 美国上世纪密苏里州的除蝗器具。由两个大锡管组成，锡管连接着每分钟1200转的高速风扇。该设备可以在平坦的农田里很好地工作，唯一的限制是它需要抽水机提供动力，而当粉碎的蝗虫抵达一定数量后，破碎的蝗虫尸体会黏附在筛网上。 新京报：民国时期，为了应对除蝗器械不足，曾经推广过养鸭治蝗的方案。这种生态治理的方法取得了什么成效，以及是否存在弊端？ 赵艳萍：古代的生物除虫法是很有代表性的，利用家禽和飞鸟除虫，尤其是民间向来有驱鸭食虫的做法。养鸭治蝗其实也由来已久，明代福建人陈经伦观察到鹭鸟啄食蝗虫的特性，而联想到利用家鸭替代，不过因为当时闽省蝗害不多见，这方法百年内却并未得到推广。到清乾隆时，他的五世孙陈九振在安徽芜湖做官遇捕蝗事，便大力推广民间畜鸭治蝗，这一方法得以规模运用。1776年陈家后人陈世元编《治蝗传习录》将祖遗之法记录下来。民国时期这方法在江南水乡得到政府的推广。 养鸭治蝗固然是很好的生物除治，不过在古代若要大范围推广是难实现的。鸭子喜水这一特性就限制了它的推广范围。此外，鸭子的食量有限，据现代测算每日每鸭（三四斤重）可捕食蝗蝻二斤左右。但是鸭子贪食，不宜给鸭吃得太饱，否则容易食多致死。鸭子对于除治未成虫的蝻子才是最有成效，高飞远扬的飞蝗，鸭子的啄食能力便无法施展了。在蝗蝻灾严重时，鸭少蝻多，亦无济于事。1929年江苏宝应县有一实例“有畜鸭以食蝗者，不意蝗虫积至尺余，竟毙鸭数百头。”但是要想规模养殖，成本、场地、管理都是个难题。 民国时，部分县乡由政府出资提供鸭种，采用分散养殖，这样便于管理和降低成本，同时达到控制蝗虫的目的。还有成立养鸭治蝗协会，要求各分会每百亩至少养成大鸭十只，养鸭资本由各佃户自行按亩摊集。协会负责管理，遇有意外，负责补偿民众损失。养鸭所获利益，除协会开支外，百分之六十作为息金按亩分派，百分之四十作为分会公积金，用作总会治蝗经费。这样一来，村民有利可得，也解决了治蝗经费的摊派问题。这种因地制宜的方法，充分结合了各方资源，使民有利可图，提高了主动治蝗的积极性，直到今天仍有参考价值。 蝗灾需要各国协同治理 新京报：那距离我们最近的一次蝗灾发生在什么时期呢。现代人应对蝗灾是否有更加科学、有效的手段呢？ 赵艳萍：根据农业部的统计，我国蝗虫常年发生面积2.8亿亩次左右，分布在20个省 （区、市）的1100多个县（市、区、旗、团场）。其中，飞蝗（东亚飞蝗、亚洲飞蝗、西藏飞蝗）常年发生3000万亩次左右。天津、河北、山西、山东、河南、四川、新疆等常发区和吉林、黑龙江等偶发高密度蝗群危害仍时有发生。北方农牧交错区的土蝗常发区 7000万亩次左右，河北、山西、内蒙古、新疆等部分地区时常出现大量土蝗由草滩地向农田迁移，会造成集中危害现象。草原蝗虫常年发生1.8亿亩次左右，内蒙古、新疆等地区连续多年大面积发生，危害草原植被。另外，与我国毗邻的哈萨克斯坦、蒙古、俄罗斯等国家也时有蝗虫迁入我国边境地区危害，构成一定威胁。 经过多年治理，我国初步实现了“飞蝗不起飞成灾、土蝗不扩散危害、入境蝗虫不二次起飞”的治理目标，蝗灾在我们生活区造成的危害大大降低。 我国现代治蝗以“预防为主、综合防治”为方针，依靠科技进步，资金投入，重视监测预警，落实防控责任，强调蝗灾可持续治理。国家要求建立县级以上蝗灾防治指挥机构，各级政府将蝗灾治理所需经费纳入财政预算，构建监测防控体系。监测队伍要求，确保农区每万亩蝗区有1名查蝗员、农牧交错区每5万亩蝗区有1名查蝗员、牧区每10万亩蝗区有1名测报员。要求建立覆盖农区、牧区的全国蝗灾监测预警与防控指挥信息系统，与农业应急管理指挥决策系统相衔接，建立蝗灾信息数据库，提高防控指挥信息化水平。同时支持蝗虫研究项目，建设农区和牧区蝗虫研究重点实验室，加强蝗情监测预警与蝗灾可持续控制关键技术研发。 新京报：近现代治理蝗灾时，是否有过严重的失误（例如政府的临时政策并不符合专业知识，或者专家们提出了并不现实的方案等等）？ 赵艳萍：近代与现代的蝗灾治理有很大不同，近代治蝗还处在从传统的人工捕除向药剂除蝗的探索阶段。当时的治虫科技人员做了很多贡献，引入蝗虫生物学知识，运用科学治理手段，推动了从传统法治蝗转向现代科学除蝗。当时政府的治蝗决策因为有了这些专业治蝗技术人员的参与，并没有特别大的问题。如果说有失误是体现在因为战乱没有能力持续有效的治理吧。另外影响比较大的，是 20世纪四十年代以后一直到八十年代，大量使用DDT、六氯化苯（即六六六）等高毒高残留农药，对生态环境带来了不少后遗症。 现代的治蝗工作更为科学有序，蝗灾治理属中央和地方共同事权，“政府主导、属地责任、联防联控”的工作机制，以标本兼治和应急防治相结合，采用生物防治、天敌保护利用、生态调控等绿色治蝗技术，减少蝗虫孳生地，降低发生基数。 新京报：在治理蝗灾这一点上，其他国家是否有值得借鉴的经验？ 赵艳萍：由于蝗虫有群聚性与迁飞性，世界各国意识到必须协同治理，才有可能控制蝗灾的大暴发，从20世纪初开始，国际间治蝗合作与交流就开展起来，成立国际性的治蝗组织，开展国际治蝗会议等等，合作形成常态。所以，现在各国的治蝗工作比较趋同。随着联合国粮农组织的成立（FAO），当下国际间主要通过人才交流、合作研究和技术引进等方式，重视建立蝗虫监测站，加强对境外迁入蝗虫监测等，同时也强调对非洲国家提供治蝗技术培训和治蝗援助，协助提高其蝗灾防控技术水平。因为只有互助合作，才是人类应对蝗灾的有效途径。 题图来自联合国粮农组织。 采写丨宫照华 责任编辑：范斯腾 
8人免职后 山东任命监狱管理局新局长|2020年02月23日 11:50|原标题：8人免职后，山东任命监狱管理局新局长 8名领导干部因任城监狱疫情被免职后，山东省政府任命吴磊为省监狱管理局局局长。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，山东省政府于2月21日作出这项任命。吴磊同时为山东省司法厅党委副书记。 吴磊出生于1966年12月，山东枣庄人，曾任枣庄市台儿区副区长、区委常委，薛城区委常委、副区长、区长、区委书记等职，2017年初出任潍坊市副市长、市公安局局长。 去年8月，山东省委组织部公示，吴磊拟任省直部门（单位）副厅级领导职务。10月，他辞去潍坊市副市长职务。 前任山东省监狱管理局局长为王立军，他已经卸任1月有余。今年1月11日，山东省政府发文，免去王立军的山东省司法厅副厅长、山东省监狱管理局局长职务。 同样在21日，山东省委决定：王玉君任省司法厅党委书记，省监狱管理局第一政委，提名为省司法厅厅长人选。 王玉君出生于1962年10月，山东龙口人，曾任东营市委常委、常务副市长，山东高速集团有限公司总经理，省地质矿产勘查开发局局长，省交通厅厅长，临沂市委书记等职。 21日，山东省举行新闻发布会，吴磊出席介绍了疫情最新情况及相关防控措施。 吴磊通报，2月12日下午，任城监狱一值班干警因咳嗽到医院就诊被隔离收治，13日晚22时经双试剂检测后诊断为新冠肺炎确诊病例；同日下午18时，该监狱一备勤干警经核酸检测后诊断为确诊病例。 2名干警被隔离收治后，即对任城监狱干警职工、服刑人员及密切接触者全面排查，对相关监区、备勤区、家属区封闭管理，全面做好排查、筛查、隔离、救治等工作。 “任城监狱此次发生疫情，说明我们防控工作的措施落实不力，深感自责。”吴磊说。 截至2月20日，任城监狱相关人员2077人的核酸检测已完成，确诊病例207例，其中干警7例、服刑人员200例（轻型125例，普通型75例）。 2月14日，山东省纪委监委派出调查组，就任城监狱疫情防控问题进行调查，根据调查情况对相关责任人员启动问责程序。 因任城监狱疫情防控不力，经山东省委常委会会议研究，免去8人职务―― 省司法厅党委书记、厅长，省监狱管理局党委书记、第一政委解维俊， 省监狱管理局党委副书记、政委姜运华， 省监狱管理局党委委员、副局长王文杰， 任城监狱党委书记、监狱长刘葆善， 任城监狱党委副书记、政委刘勇刚， 任城监狱党委委员、副监狱长陈为宁， 任城监狱党委委员、副监狱长（试用期）邓体贺， 任城监狱党委委员、副监狱长（试用期）房德峰。 对上述相关人员及其他责任人员，由纪检监察机关依程序进行调查，依规依纪依法作出处理。 21日，新华社发布消息，经中央批准，中央政法委近日组成调查组，由中央政法委副秘书长雷东生同志任组长，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部有关负责同志参加，赴山东省就任城监狱新冠肺炎疫情有关情况进行全面调查。 22日，山东省委书记刘家义、省长龚正来到任城监狱所在的济宁市，就疫情防控工作进行调研，看望慰问奋战在疫情防控一线的医务人员。 责任编辑：范斯腾 
除湖北外全国新增18例确诊 21省区市0新增|2020年02月23日 11:50|原标题：除湖北外全国新增18例确诊，21省区市0新增 昨日（22日），除湖北外全国30个省份和新疆生产建设兵团新增18例确诊病例，21个省区市无新增病例，分别是：西藏、青海、 甘肃、山西、辽宁、吉林、广西、内蒙古、贵州、江西、浙江、北京、新疆（含兵团）、江苏、陕西、安徽、四川、云南、福建、海南、宁夏。 其他省区市新增病例情况为：重庆1例、河北2例、上海1例、黑龙江1例、天津2例、河南1例、湖南3例、山东4例、广东3例。 此外，昨日全国治愈出院病例2230例，连续11天实现治愈出院超千人。 此前这项数据分别为，2月12日（1171例）、13日（1081例）、14日（1373例）、15日（1323例）、16日（1425例）、17日（1701例）、18日（1824例）、19日（1779例）、20日（2109例）、21日（2393例）。 其中，2月20日和21日、22日连续三天新增治愈出院病例超过2000例。 国家卫健委23日通报―― 2月22日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例648例，新增死亡病例97例（湖北96例，广东1例），新增疑似病例882例。 当日新增治愈出院病例2230例，解除医学观察的密切接触者22128人，重症病例减少509例。 截至2月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例51606例（其中重症病例10968例），累计治愈出院病例22888例（安徽核减1例），累计死亡病例2442例，累计报告确诊病例76936例，现有疑似病例4148例。累计追踪到密切接触者628517人，尚在医学观察的密切接触者106089人。 湖北新增确诊病例630例（武汉541例），新增治愈出院病例1742例（武汉965例），新增死亡病例96例（武汉82例），现有确诊病例46439例（武汉36174例），其中重症病例10428例（武汉9228例）。累计治愈出院病例15299例（武汉8171例），累计死亡病例2346例（武汉1856例），累计确诊病例64084例（武汉46201例）。新增疑似病例631例（武汉454例），现有疑似病例3363例（武汉2382例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例105例：香港特别行政区69例（出院11例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区26例（出院2例，死亡1例）。 责任编辑：范斯腾 
安徽省第三批支援湖北疾控队伍今日出征|2020年02月23日 11:46|原标题：安徽省第三批支援湖北疾控队伍今日出征 根据国务院应对新冠肺炎联防联控机制综合组下发的通知，今天（2月23日）上午9点，由安徽省疾控系统14名专业人员组建的第三批支援湖北疾控队出征。安徽省卫生健康委党组书记单向前前往送行。 该支援队伍由安徽省疾控中心环境卫生科副科长、副主任医师徐艳龙担任队长，队员分别来自安徽省疾控中心、合肥市（肥西县）疾控中心和马鞍山市疾控中心，包括环境卫生与消杀、疫情网络直报管理和实验室检测（标本采集）三个专业。 记者了解到，第三批队员将全部前往武汉市疫情最严重的武昌区，充实当地公共卫生专业队伍。其中，样本采集人员将近距离接触已确诊病人与未知病情的待检测人员。由于防护用品有限，队员身穿隔离服后，每次持续工作将高达七小时以上。 目前安徽省已派遣3批共23名公共卫生专业人员前往湖北开展对口援助工作。其中前两批队员全部来自省疾控中心。第一批4名队员正在仙桃市疾控中心开展新冠肺炎样本实验室检测工作。第二批5名队员正在武昌区开展流行病学调查工作。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：祝加贝 
“复苏”之时，白岩松关注了这几件事|2020年02月23日 11:45|原标题：“复苏”之时，白岩松关注了这几件事 如果说上一周的关键词是“复工”，那么这一周的关键词应该是“复苏”。 上周起，企业开始复工，一些单位陆续恢复上班，但整个社会依然是相对安静的。而到了本周，就有点春天万物复苏的感觉，不仅企事业单位复工，一些地方的餐饮业也开门迎客。2月17号是开学的日子，虽到不了校园，但是网课也都开了。北京、成都等地高峰时期开始出现堵车，而且堵得还让人感觉很开心，防控疫情当中的社会复苏，让人百感交集。当然，这也只是一个百业待兴的起点。打开本周《新闻周刊》，和白岩松一起看看“复苏”的迹象。 本周开始有序复工的浙江，除了温州之外，所有道路的设卡点都取消了，道路重新恢复畅通。但在前阶段防疫中，要做到交通顺畅是不容易的，也正是在这种情况下，更需要来自全国各地的物品支持和保障。一辆又一辆驰援湖北的汽车当中，坐着年龄不同、口音不一样的各地司机，这些人是谁？发挥了怎样的作用？现在他们都好吗？ 货车司机师傅刘志涛在平台上看到有人为湖北孝感捐赠医用手套需要运输司机，他连价格都没问就抢下了这一单。刘志涛拿着接收方开具的“应急物资运送证明”，一路上基本畅通无阻。而回家时，刚下高速就被120救护车拉走要求隔离。村里没有隔离条件，回去又担心影响家人，刘志涛最后把货车停到村口，在车上住了14天。 刘志涛只是运输物资司机队伍中的一个，这些司机的防护设备只能自己准备，一趟车跑下来，补贴只够油钱。运输完成后还需要隔离14天，没收入。而大多数参与其中的司机们却都不介意这些。 但这些爱心司机返回时，有的得到了地方的粗暴对待、有的被与疑似病例安置在一起隔离，有些甚至被村干部当成“惹祸精”，上了村里的“黑名单”。也因此，很多司机手里慈善基金会的证明，因上面写着“运送到湖北的物资”反而成了麻烦的来源。 全国有多少卡车司机参与到这次抗击疫情物资运输，是很难统计的。而司机们运输后隔离14天，不仅自己收入受影响，也会导致物资运输能力下降。2月12日，交通运输部再次发文强调，对短期向湖北省等疫情重点区域物资运输、装卸提供保障的人员，经过体温检测符合规定的，在采取戴口罩等必要防护措施的前提下，不得采取隔离措施。 现在，司机们依旧奔波在恢复生产和运输物资的路上，他们都期待着疫情早日结束。 这次疫情暴发，使网课由个体的选择变成了群体的必须。老师们都在快速提升自己网上上课的水平，还要恶补很多计算机知识。课开了，虽有各种各样的吐槽，但是很多年过后，或许可以明白，这一周正是中国网课迈出重大一步的关键时刻。 这一周无论是全国还是湖北，网课上得好吗？ 据了解，个别学生家里长辈因新冠肺炎去世，内心焦虑恐慌；对于外地学生来说，回到老家还要面临隐形歧视；居家师生更是需要掌握疫情防控知识。把此次疫情当教科书，进行亲情教育、生命教育、医学通识教育甚至全球公民教育等，对学生进行干预和抚慰就显得尤为迫切。 倡导学生不吃野味、注重个人卫生和生活习惯、关注公共卫生，引导学生从此次事件中吸取教训，都是上好这堂课的关键。 越是战疫情的时刻，很多人就更要从家里走出来，在保证安全的情况下，为一家人的生活奔波。而很多企业要复工，就要抢人，浙江、广东等地甚至包飞机、火车、大巴去农民工的输出大省直接抢人，这又该是怎样的画面？ 要生产，第一要素就是人。“先把人抢到手”是浙江省义乌市政府出台的一系列补助政策给人的第一感受，而本周，义乌的这些动作在浙江范围内看来，只能算常规操作。包大巴、包飞机、包火车这几天集中在浙江的几十个市区县里出现。但如何监控返工人员的健康状况？ 浙江本周在全省推广使用健康码，通过个人诚信填报以及政府后台系统信息比对，大数据会从时间、空间、人际三个维度进行分析，最后审核生成专属个人的健康码。 管住重点人，放开健康人。以健康码大数据为基础，浙江从最初的疫情五色图延伸出复工五色图，目标是在本周，全省疫情低风险地区复工率达到70%以上，较低疫情风险地区达60%以上。 中国人常说：一年之计在于春，其实相当长的时间，这一年之计，对于很多中国人来说是种地、是春耕。农时不等人，在做好防疫的同时，保障春耕成为当务之急。与此同时，在家禽、水产、蔬菜等与菜篮子密切相关的农业领域，复工复产迫在眉睫。 本周二，农业农村部相关负责人表示，家禽行业在疫情中损失非常严重，需加快家禽行业的复工复产，而其中一项重要工作就是畅通活禽的销售渠道。“初步排除新冠肺炎来源与已知家禽有关”农业部相关负责人表示，将施行集中屠宰上市，确保活禽不压栏。 岩松说 没有特效药，信息公开就是最好的疫苗。 没有实现最后的胜利，真实地面对现实情况就是最好的推动力。 让生活复苏，绝不让疫情大规模复发。 下周此时， 让我们分享更多好消息。 祝您健康平安！ 责任编辑：祝加贝 
陕西首架复工包机23日由西安起飞赴浙江|2020年02月23日 11:41|原标题：陕西首架复工包机23日由西安起飞赴浙江 2月23日早晨6时20分，东航MU9621搭载着51名务工人员从西安起飞前往浙江义乌，这也是疫情期间，陕西飞出的首架复工复产包机。 该航班已于8时38分到达浙江义乌机场，此次航班上的51人（陕西籍47人、甘肃籍4人）来自中铁七局三公司浙江金义东轨道交通工程项目部，他们此行最终目的地为浙江东阳，在那里他们将进行“金华-义乌-东阳”城际铁路建设。东阳当地政府已为该项目开通返工复产绿色通道，51名工程建设者飞抵义乌后，将由公交车直接接送至项目部。 据了解，东航西北分公司接到该复工包机需求后，通过航班计划向总部积极申请协调，恢复了2月23日西安-义乌的航班。工人们此次复工的机票费用等全部由所属公司中铁七局三公司承担。（总台央视记者 常青 刘海涛） 责任编辑：祝加贝 
山西分区分级开展新冠肺炎疫情防控|2020年02月23日 11:31|原标题：山西分区分级开展新冠肺炎疫情防控 记者从山西省新冠肺炎疫情防控工作领导小组获悉，《山西省科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作实施方案》（以下简称《方案》）正式实施。 山西以县域为单元划分风险等级，按照新冠肺炎确诊病例、聚集性疫情分布情况及疫情流行趋势综合判定划分低风险、中风险、高风险三个风险等级，分区分级实施新冠肺炎疫情差异化精准防控措施；另外，设区市有多个区的，且区与区之间紧密连接，不易单独分区分级的，由市级研判评估，相关市辖区可统一按“城区”分区分级防控。 低风险区是指无确诊病例或连续14天无新增确诊病例的区域，采取“外防输入、统筹兼顾”策略。 中风险区是指累计确诊病例不超过50例，14天内有新增确诊病例的区域；或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情的区域，采取“内防扩散、防范聚集”策略。 高风险区是指累计确诊病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生的地区，采取“遏制流行、严防输出”策略。 另外，《方案》列出特殊区域划分和防控措施。工业园区、开发区、重大项目建设工地，在低风险级别时可划分为独立区域；如达到中风险区及以上级别，疫情防控工作纳入属地严格管理。优先保障省级重点工程项目疫情防控用品、建安物资供应和运输及其他生产要素等。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：祝加贝 
100万只！河南今日投放第二批平价口罩|2020年02月23日 11:30|原标题：100万只！河南今日投放第二批平价口罩 河南省新冠肺炎疫情防控指挥部在首批市场投放的基础上，定于2月23日进行第二批普通医用口罩市场投放。 投放区域为信阳、郑州、南阳、驻马店、商丘、周口和安阳等地，投放总量为100万只，分医用外科口罩和一次性医用口罩两种。 投放实行网上预约、错峰申请、实名购买，2月23日中午12时起可在国药控股河南股份有限公司、河南省医药有限公司和河南省医药药材集团有限公司的官方微信公众号和网站上预约。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：祝加贝 
陕西省博物馆、纪念馆将有序开放|2020年02月23日 11:28|原标题：陕西省博物馆、纪念馆将有序开放 陕西省文物局近日发出通知，根据陕西省文物局印发的《陕西省文物局关于新冠肺炎疫情防控期间全省博物馆、纪念馆有序恢复开放的指导意见》，陕西省各博物馆、纪念馆等文博开放单位应建立专门的疫情防控与恢复开放工作机制，按照“一馆一策、一馆一案”原则制定预案，经地方政府批准后方可向社会有序恢复开放，省直属各馆应在陕西省文物局的统一安排下有序恢复开放。 其中，对所在地划分为低风险区的博物馆、纪念馆等文博开放单位，根据地方疫情情况，经地方政府批准后，方可全面有序恢复开放；对所在地划分为中风险区的博物馆、纪念馆等文博开放单位，可区别实施，室外露天场所可逐步恢复开放，室内封闭展馆、展厅、影院、餐厅及青少年活动中心、文创产品销售区等原则上暂不开放。低风险区和中风险区的所有开放单位原则上均不接待团体参观。 同时，疫情防控期间有序开放的博物馆、纪念馆将实行网上预约等限流措施，实行观众错时、分批入馆，分散参观，严控人员聚集，并确保观众参观时间距达到1.5米以上。同时，开放的博物馆、纪念馆应尽量采用电子语音讲解设备以及微信公众号、二维码、小程序等数字化导览程序，减少人工讲解。（总台央视记者 李志 高涛） 责任编辑：祝加贝 
公安机关依法严厉打击利用疫情哄抬物价犯罪活动|2020年02月23日 11:17|原标题：公安机关依法严厉打击利用疫情哄抬物价犯罪活动 新华社北京2月23日电（记者熊丰）记者从公安部获悉，新冠肺炎疫情发生以来，全国公安机关持续严厉打击人民群众反映强烈的哄抬物价、囤积居奇、牟取暴利等扰乱市场秩序犯罪活动。公安部联合市场监管总局下发文件，指导各地加强疫情防控期间价格行政执法与刑事司法衔接，从严从快惩处防护用品和民生商品乱涨价行为，切实保障疫情防控工作顺利开展。 1月31日，广东惠州公安机关对李某涉嫌非法经营案立案侦查。经查，1月份以来，医药销售代表李某转而推销防护口罩，以高价向河南、浙江以及湖北十堰、荆州等地销售，非法经营数额20余万元。 2月6日，辽宁本溪公安机关对佟某涉嫌非法经营案立案侦查。经查，自1月18日起，佟某从本溪、鞍山等地劳保市场以5元每只的价格购进口罩，在网上以高价对外销售，非法经营数额57万元。 2月6日，山东烟台公安机关对寇某涉嫌非法经营案立案侦查。经查，1月份以来，寇某借用亲戚、朋友身份在淘宝网开办网店20余个，以15元左右的价格购进一批口罩，以高价对外销售，非法经营数额250余万元。 2月7日，湖北荆门公安机关对杜某涉嫌非法经营案立案侦查。经查，自1月22日起，荆门某大药堂杜某以9元、9.9元每包的价格购进一次性口罩，以高价对外销售，非法经营数额26.8万元。 2月9日，辽宁丹东公安机关对李某涉嫌非法经营案立案侦查。经查，2月1日以来，李某以8.7元每只的价格购买10万余只口罩，以高价通过微信对外销售，非法经营数额150余万元。 公安部有关负责人表示，根据相关法律法规，在疫情防控期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇，哄抬疫情防控急需的口罩、护目镜、防护服、消毒液等防护用品、药品或者其他涉及民生的物品价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，应当以非法经营罪追究刑事责任。公安机关将积极会同检察、审判机关和市场监管部门，坚决依法严厉打击此类违法犯罪行为。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
西安雁塔区对未发生疫情的小区(村)不再限制出入|2020年02月23日 11:08|原标题：发布会快讯 | 雁塔区对未发生疫情的小区（村）不再限制出入 来源：西安发布 今天上午，西安市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作第十六场新闻发布会召开。雁塔区委书记赵小林介绍雁塔区域内科学规范做好防控工作、有序恢复生产生活秩序的有关情况。 当前，雁塔区按照中省市关于科学防治、精准施策、分区分级做好疫情防控工作的要求，调整思路，坚持分级分类、精准防控、有序放开、加强监管服务的基本原则，对全区所有小区（村）实行疫情防控分类管理，实现疫情防控和社会满意度双提升：一是所有小区坚持管理服务点党员示范岗，落实扫码、消杀、登记等管理措施不放松。二是对有确诊或疑似病例居住的小区，坚持原有措施，继续严格防控；对未发生疫情的小区（村）不再限制出入，恢复居民正常通行。三是对省外特别是重点地区来人，按照相关规定，坚持信息登记、隔离留观、保障服务等措施；对省内来人比照本市居民管理。 （西安报业全媒体记者 夏丽娜） 责任编辑：范斯腾 
湖北随州处理疫情防控不力党员干部287人|2020年02月23日 10:57|原标题：湖北随州处理疫情防控不力党员干部287人 新华社武汉2月23日电（记者 喻）随州市纪委日前发布疫情防控责任落实不力典型问题的最新通报，再次释放出失责必问、问责必严的强烈信号，拧紧疫情防控的作风发条。截至21日，随州市纪检监察机关共查处疫情防控不力问题155个，处理287人。 通报指出，2月16日，随州市疫情防控指挥部下发了《关于升级小区（村）疫情防控风险管控的通告》，明确要求“所有商超、药店等只接待代购人员或自行组织配送上门，不得零售”。但是随县殷店镇党委有令不行、有禁不止，违规决策，同意镇区四家超市在2月17日晚6点至8点对镇区居民开放营业，造成镇区多处发生短时间内部分群众聚集问题，给疫情防控工作埋下极大隐患，并造成了不良社会影响。 截至2月21日，随州市纪检监察机关共查处疫情防控不力问题155个，处理287人，涉及科级以上干部31人（其中处级以上干部6人），对7个单位通报批评，其中党纪政务处分66人，通报曝光17期41个典型案例80人。 责任编辑：祝加贝 
湖北以外新增18例！21省份零新增！|2020年02月23日 10:55|原标题：湖北以外新增18例！21省份零新增！ 据国家卫健委数据统计，2月22日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例18例。 2月22日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例648例，新增死亡病例97例（湖北96例，广东1例），新增疑似病例882例。 当日新增治愈出院病例2230例，解除医学观察的密切接触者22128人，重症病例减少509例。 截至2月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例51606例（其中重症病例10968例），累计治愈出院病例22888例（安徽核减1例），累计死亡病例2442例，累计报告确诊病例76936例，现有疑似病例4148例。累计追踪到密切接触者628517人，尚在医学观察的密切接触者106089人。 湖北新增确诊病例630例（武汉541例），新增治愈出院病例1742例（武汉965例），新增死亡病例96例（武汉82例），现有确诊病例46439例（武汉36174例），其中重症病例10428例（武汉9228例）。累计治愈出院病例15299例（武汉8171例），累计死亡病例2346例（武汉1856例），累计确诊病例64084例（武汉46201例）。新增疑似病例631例（武汉454例），现有疑似病例3363例（武汉2382例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例105例：香港特别行政区69例（出院11例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区26例（出院2例，死亡1例）。 据当地卫健委公布的信息显示，全国湖北以外的30个省（区、市）22日0时-24时共新增新冠肺炎确诊病例18例，其中北京、上海等21个省（区、市）实现0新增。 21省（区、市）无新增：西藏、青海、 甘肃、山西、辽宁、吉林、广西、内蒙古、贵州、江西、浙江、北京、新疆、江苏，陕西，安徽、四川、云南、福建、海南、宁夏。 其中西藏连续24天无新增，青海连续17天无新增。 来源：国家卫健委 责任编辑：祝加贝 
疫情还没结束，咱们不差这几天吧？|2020年02月23日 10:54|原标题：疫情还没结束，咱们不差这几天吧？ 还记得春节期间，有位村长为了劝大家不出门，在大喇叭里“暴躁”喊话吗？ 有些人，我简直无法形容你，刀都架到脖子上了，还不知道厉害！再三地强调，叫你在家待着，你就待不住，在家待着能把你憋死喽？ 随着一些地方新增确诊病例下降或清零，各地相继复工，一些人开始对疫情放松警惕。2月22日，网友@一辈子大斌子好小子 爆料当天去香山游玩的游客众多，甚至出现了道路拥堵。视频中，很多车辆连成了长龙。有香山本地居民称，游客中甚至出现随地吐痰、不戴口罩的现象。 在疫情防控效果开始显露，即将冬去春来的时节，有些人已经憋不住，迫不及待想出去呼吸新鲜空气，甚至重现“人山人海”的景象。现在疫情拐点还未出现，各地按捺不住的人们心太大！ 2月21日，四川广元不少人出门晒太阳，在利州广场，市民扎堆喝坝坝茶，一市民拍视频称“人山人海，全是脑壳”。此前2月20日，广元市刚刚发布公告，恢复室外坝坝茶、室外体育、室外游乐场所营业，美甲店允许开业。室内营业场所要适当控制人流数量，顾客在酒店大堂用餐时应保持一定的间距。 针对人员聚集，广元新冠肺炎应急指挥部当晚提醒：随着部分商业业态的恢复，很多地方特别是城区出现了大量人员聚集的情况。现仍处于I级响应时期，市民要自觉远离人群聚集地，摊位间距应在1.5米以上，严重违规的将予以处罚。 就在22日晚，成都市新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控组、成都市卫生健康委员会再次紧急通知，指出当前疫情防控进入新的阶段，二代、三代病例和家庭聚集性发病的风险很大，与复工返工叠加，防控形势依然严峻。为切实降低因人员聚集造成的疫情防控风险，保障顺利复工复产，提倡公众自觉做到不走亲访友、不相互串门、不扎堆聊天，不聚集打牌、打麻将、下棋，不聚集开展跳舞、健身、卡拉OK等活动。 2月21日，有网友发布江西赣州瑞金圩镇市民赶集场景。该网友表示，圩镇很多店铺已经开门，集市上人山人海，特别拥挤，但大部门人都没有戴口罩。 江西瑞金市委宣传部官方微博“瑞金发布”2月22日凌晨回应，瑞金系疫情轻度县市，至今无疑似和确诊新冠肺炎病例，将对各乡镇集市等管理工作开展专项督查，对工作落实不力造成不良影响的，严格按有关规定追究乡镇和有关人员责任。将加强商铺管理，督促业主按要求做好防控要求，对进出人员检测体温，必须佩戴口罩，未佩戴者一律禁止出入。 赣州也紧急下发通知加强农村集市等相关场所管理，明确表示取消集中赶集，实行每日经营，防止人员聚集。所有乡镇（街道）的集市开市，都必须向该县（市、区）防控应急指挥部报备。 这几天，有不少上海市民发现，位于闵行区华漕镇的沪上首家Costco超市（开市客超市）又开始大排长龙，蛋糕、肉类区域水泄不通，停车场转几圈才能找到空位。淮海路的光明大酒店门前，购买熟食的顾客排起了大长队。 2月22日，闵行区对Costco超市正式提出口头警告，公安、市场监管局、经委、疾控中心、卫健委等相关职能部门将于23日对Costco进行上门联合检查。 2月21日，郑州紫荆山路顺河路方中山胡辣汤总店恢复营业，只可以打包带走，当天这家店排起了长队，买胡辣汤的队伍排到了马路中间，人声鼎沸。 该胡辣汤店老板安排了4个员工，穿着防护服，专门组织顾客排队，不停喊话让大家保持安全距离。据郑州经济广播报道，郑州市城市执法局，食药监和基层社区的工作人员已经到现场要求该店管好排队秩序，一位工作人员说，现在要保证企业复工复产，但前提还是“安全”。有个不留神，松口气，疫情再有个反复，坚持了这么多天就白坚持了！ 网友评论： 排队喝茶、买胡辣汤等行为 展现了人们对美食、美景的渴求 对恢复正常生活的渴望 但别忘了 人类一放松，病毒就开始发笑 很多人总觉得疫情离自己很远 但多少白衣战士仍在一线殊死奋战 你的一次小小任性 可能会辜负很多人的努力 我们付出的这些努力 也可能功亏一篑 疫情远未到我们乐观的时候 让我们继续严防死守 把病毒“捂死”再出门！ 北京日报客户端（ID：Beijing_Daily）综合郑州经济广播、澎湃新闻、瑞金发布、新浪上海、川报观察 责任编辑：范斯腾 
病毒还没躺平，你就敢欢庆胜利？|2020年02月23日 10:49|原标题：病毒还没躺平，你就敢欢庆胜利？ 有些话尽管是老生常谈，但还是不得不谈：疫情防控这场战斗，还没到鸣金收兵之时；大家耳朵上的口罩，还要继续挂一段时间，千万别随随便便摘下来。 最近几天，在有序防控的前提下，不少地方的生产生活逐渐恢复正常。但这个周末，也有不少地方出现了“报复性消费”“反弹式集会”：某地一饭店宣布正式接受堂吃，结果店门口队伍马上排成长龙，“北欧式排队”似已是过眼云烟、明日黄花，商家营业半天后即闭门谢客；某地一饭店宣布营业，包房瞬间被订满；某地宣布集市解禁，结果马上就人头攒动、不少人没戴口罩就去逛…… 这些事，让人听之闻之着实心忧。疫情防控，是一场人民战争、总体战、阻击战。既然是战斗，就不能小看了对手。新冠病毒有多狡猾、多难以捉摸，这么多天下来，难道还感觉不到吗？ 无论从数据还是案例来看，疫情防控都还没到可以如释重负的时候。2月21日中共中央政治局会议传递出重要信息：全国疫情发展拐点尚未到来。 连拐点都还没到，现在就去饭店排队堂吃、就摘了口罩去逛集市，显然太早了些。 千万不能小看了病毒。如果这是一场人类和病毒在八角笼里的格斗赛，那现在就是病毒倒地“读秒”之时。病毒的拳套、牙套都未摘下，病毒并未完全躺平，随时有可能突然跳起，给大意轻慢的人、给已经面向观众振臂欢呼胜利的人以致命一击。 不要把生命完全交给运气和概率。诚然，随着无数专家、医护人员和基层防控人员的努力，疫情蔓延势头已被初步遏制，人们感染新冠病毒的概率已越来越小。但是，从纯数学角度上讲，哪怕一个事件概率为零，也是有可能切实发生的。 更何况，概率再小、哪怕为“0%”的事情，一旦发生在个体身上，那就是实打实的“100%”。运气好，也就多吃了一顿火锅、多逛了一回商场；运气不好，可能再也吃不了火锅、再也逛不了商场。 疫情防控这场“大战”，打响已有月余，不可谓不艰苦。但其间，特别是到如今这个时间节点上，总有些声音在“蠢蠢欲动”，认为之前的很多管控措施，“似无必要”，是经济学意义上的“沉没成本”。事实上，只要危险尚在、隐患尚在，所有的管控措施都不是无需考虑的“沉没成本”，而是实打实的、真正的成本和代价――正是有了管控造成的“不便”，才能换来人们的生命安全。 危险、隐患到底还在不在，不是气温说了算，不是商场集市里的人群说了算，更不是自己的“感觉”说了算，而是科学说了算、现实说了算。在专业人士、权威部门开口之前，在科学意义上的“拐点”真正出现之前，我们要做的，就是继续“闷”、耐心等。 当然，疫情防控和恢复正常生产生活之间，是一种微妙的平衡关系。在这两者之间找到“支点”，是一件极其专业精细的事，对城市的精细化治理能力是莫大考验：何时复工复产、以何种度乃至何种“速率”复工复产，都是城市治理层面的一场“外科手术”。 某些地方出现的“报复性消费”“反弹式集会”现象，某种程度上来说也是给相关部门提了个醒：操刀这场“外科手术”必须精准再精准，切勿一着不慎、满盘皆输。不论如何，我们要相信两个论断：疫情防控，正是为了尽快让城市的生产生活回到正轨；复工复产，必须建立在确保防控工作做实的基础之上。 行百里者半九十。防疫工作持续至今，革命尚未成功，同志仍需努力。保有战斗必胜信心的同时，对战斗本身，仍不可有一丝一毫大意。 责任编辑：范斯腾 
广东已有354个重点项目复工|2020年02月23日 10:47|原标题：广东已有354个重点项目复工 昨天（22日）下午，广东省人民政府新闻办公室举行了新闻发布会，通报广东省新冠肺炎疫情和防控工作情况，其中重点介绍了广东省重点项目的复工情况，目前广东省已有354个重点项目复工，还将有一批重点项目新开工建设。 每年春节以后，都是务工人员大规模集中返岗返粤的时间，但今年受新冠肺炎疫情影响，不少务工人员返岗返粤受到一定影响，返工难也成为制约广东省重点工程建设进度的因素。为此，广东省多部门成立了省重点项目复工复产推进工作专班，支持省重点项目有序复工，协调支持项目单位解决人员的返岗、防疫的物资紧张以及取消不合理的复工开工的审批手续，促进交通物流的顺畅等问题。 广东省发展改革委副主任 陈志清：广东省重点项目今年到昨天（21日）为止已经有354个重点项目复工，预计到2月底还有一批项目也会具备复工条件，到2月底重点项目复工率可以达到七成以上。 责任编辑：祝加贝 
乌鲁木齐：残疾人创业就业将享受疫情专项补贴|2020年02月23日 10:45|原标题：乌鲁木齐：残疾人创业就业将享受疫情专项补贴 新华社乌鲁木齐2月23日电（记者潘莹）记者从乌鲁木齐市残疾人联合会获悉，当地从社会保障、就业、康复服务等方面推出9项帮扶措施，帮助残疾人群体解决疫情期间实际困难。 此次推出的9项措施包括：做好残疾儿童康复救助工作、确保精神障碍患者免费用药不间断、做好残疾人康复咨询服务工作、赠送爱心邮包、发放残疾人通信流量补贴、发放残疾人自主创业和个体就业补贴、发放残疾人就业机构疫情专项补贴、发放集中安置残疾人就业补贴、减免涉残机构房屋租金。 同时，在疫情防控期间，对因疫情进行集中医学观察的特殊困难残疾人家庭，每户给予1000元爱心补助；为2019年全市建档立卡贫困残疾人家庭每户赠送价值500元的爱心生活用品。 在帮助残疾人就业、创业方面，乌鲁木齐将对符合条件的自主创业、个体就业残疾人，按3000元标准发放补贴；对个体经营的盲人按摩机构，以及个体领办的扶持性就业机构，按每家1万元标准发放疫情专项补贴，并对租用残联房屋的民办康复机构、残疾人托养机构、盲人保健按摩机构减免2020年全年房租。 责任编辑：祝加贝 
江西发布新冠肺炎预防和康复食疗参考方案|2020年02月23日 10:42|原标题：江西发布新冠肺炎预防和康复食疗参考方案 新京报快讯 据江西省中医药管理局官网消息，江西省中医药管理局组织循证医学教育部网上合作研究中心江西中医药大学分中心、江西省中医药食疗产品开发与评价技术工程研究中心、江西中医药大学岐黄国医书院、江西中医药大学药膳研究所等单位和参与防治工作的临床一线中医药专家近日共同研究制定了新冠肺炎预防和康复食疗方案，并公布了具体配方供大家参考使用。 一、预防新冠肺炎食疗方 中医认为“正气存内，邪不可干”，“邪之所凑，其气必虚”，对新型冠状病毒肺炎的预防，应以调整人体阴阳、气血为主，使人体处于一种“阴平阳秘”平衡状态。新型冠状病毒肺炎的预防方案，应扶正、祛邪同施，尽可能阻断该病的主要发病机理。本食疗方案主要是针对该病发病初期的两种证候类型而确定。 1。 扶正银花粥 （1）组成与剂量 黄芪5g、薏苡仁10g、草果2g、佛手5g、金银花6g、粳米100g （2）制作及用法 将黄芪、金银花用适量水浸泡30分钟，砂锅或不锈钢锅煎煮，大火煮开，文火煎煮25分钟，加入佛手、草果再煎煮10分钟，去渣取汁。药汁中加入粳米、薏苡仁，浸泡30分钟，大火煮开，文火煮30分钟（久煲更佳），煮作粥食；或可依据个人口味，可加入少许砂糖或冰糖，或临熟之时加入少许食盐，搅和匀。温食。 （3）适宜人群 素体虚弱，容易感冒者，以容易倦怠乏力，运动后加重为主要指征。 （4）注意事项：舌苔黄厚腻者慎用；孕妇禁用。 2。杏银菊花茶 （1）组成与剂量 金银花9g、菊花6g、杏仁6g、薏苡仁12g、陈皮6g（此为成年人1日用量）。 （2）制作及用法 薏苡仁用水浸泡一夜，加入其余4味，加水，大火煮开，文火煎煮10分钟后，将药汁与药渣灌入大小合适的暖水瓶或保温杯中，随取，温饮代茶。亦可分2份，用开水冲泡2~3次。可以连续饮用3~6天。 （3）适宜人群 素体湿热者，以舌苔黄厚腻，或大便粘腻不爽为主要指征。 （4）注意事项：平素怕冷，或少苔，或大便中有明显不消化物者禁用；孕妇禁用。 二、新冠肺炎康复食疗方 新冠肺炎出院观察期间患者往往以正虚为主，常兼有邪恋未尽。正虚多为肺脾气虚、气阴两虚，邪恋多为湿邪、痰浊未净。尤其是老年患者，该病出院观察期间的病机多为虚实兼杂，呈现虚实并重的特点。中医可通过指导老百姓日常的饮食调理，达到助正复体、清除余邪，恢复健康的作用。 1。肺脾气虚 （1）表现：倦怠乏力，气短懒言，食欲不振，脘腹闷堵，大便不爽或粘腻等。 （2）推荐食疗方：参芪佛手粥 人参3g、黄芪5g、薏苡仁15g、佛手3g、陈皮5g、粳米100g （3）制作及用法： 将人参、黄芪用适量水浸泡约30分钟，砂锅或不锈钢锅煎煮，大火煮开，文火煎煮约25分钟，加入佛手、陈皮，再煎煮约10分钟，去渣取汁。药汁中加入粳米、薏苡仁，浸泡约30分钟，大火煮开，文火煮约30分钟（久煲更佳），煮作粥食；或可依据个人口味，临熟之时加入少许食盐，搅和匀。 建议不加冰糖或砂糖，恐其碍湿。可早、晚温食。 推荐食疗产品：江中猴姑米稀 2。气阴两虚 （1）表现：气短乏力，动甚则气促，口干口渴，或见干咳、痰少而黏，或自觉夜间身热或手足心热，自汗或盗汗等。 （2）推荐食疗方：参葛山楂饮 西洋参3g、葛根（粉葛）9g、生山楂6g、荷叶6g，煎汤，代茶饮。 （3）制作及用法 西洋参、葛根（粉葛）、生山楂用适量水浸泡10-15分钟，大火煮开，文火煮20分钟，再加入荷叶后煎煮5分钟，将药汁与药渣灌入大小合适的暖水瓶或保温杯中。 口干口渴时，随取，温饮代茶；可以饮完注入开水，也可随饮注入开水。 3。阳虚痰凝血瘀 （1）表现：阵发性干咳、呛咳，咳出少量痰，胸闷气憋，面色苍白，怯寒，舌质暗淡。 （2）推荐食疗方：归桃苏子膏 当归60g、桃仁90g、紫苏子120g、桔梗30g、龙眼肉90g（一月剂量）。 （3）制作与用法 将当归、桃仁、紫苏子、桔梗、龙眼肉和匀后放入沙锅或陶瓷锅中，加冷水适量，一般以水高出药面15厘米为度，充分浸透12~24小时后大火煮沸，文火慢煎，保持微沸，煎煮1小时。煎煮时应及时搅拌，防止糊锅，并去除浮于表面的泡沫。煮至1小时后取出药汁过滤，再加水适量煎煮1小时，合并药液，静置沉淀，纱布过滤。将煎出的药液再放在小火上煎煮蒸发浓缩，逐渐形成稠膏状，同时不断用筷子搅拌和匀，防止焦化。可按照个人口味需要，加入适量的冰糖或者饴糖调味收膏（糖尿病患者需避免用糖类收膏）。移至瓷罐、玻璃罐（不可用金属器皿），最好放入冰箱保存。每次服用膏方取常用汤匙1匙为准（约合15~20ml）。放在杯中，将白开水冲人搅匀，使之溶化，服下。一日两次，早晚服用。 来源：江西省中医药管理局官网 责任编辑：祝加贝 
复工不足3万人 郑州富士康入职奖升至7000元|2020年02月23日 10:37|原标题：复工不足3万人，郑州富士康入职奖升至7000元 文：财联社 徐杰 “ 为加大复工力度，郑州富士康再次增加奖励，新入职员工在满足相关条件后可获现金7000元，目前郑州富士康在厂员工已突破2万人，并且不断有新人面试，同时河南省也在动员员工返工。 ” 为加大复工力度，郑州富士康再次增加奖励，新入职员工在满足相关条件后可获现金7000元。根据劳务派遣公司提供的消息，经过近期全方位招聘，目前郑州富士康在厂员工已突破2万人，并且不断有新人面试。 《科创板日报》记者采访还获悉，河南各级人社部门也开始动员组织当地员工返厂。 复工人数不足3万，宿舍附近商铺开门营业 2月22日上午，郑州航空港区天气尚好，当地居民畅先生戴好口罩、做好防护措施后外出，当路过富士康富鑫宿舍区时发现，三天前还闭门停业的商铺已经开门营业，商铺前的马路边停满了轿车，虽然商铺门前不算热闹，但偶尔会有人进出。 “招募中心前大概有二十多人，这些人没排队。”畅先生告诉《科创板日报》记者，当他开车到郑州富士康东门时，东门旁边停满了电动二轮车，虽然接近中午，但东门口只有个别工人进出，东门口对面就是新员工招募中。 与东门口一样，郑州富士康北门人数也很少。畅先生介绍，正常情况下北门、东门到中午会有大量工人进出，因为有工人会结伴在外面吃饭，也有工人出来拿外卖，现在因为疫情防控需要，所有工人只能在厂区内的餐厅吃饭。 自郑州16日通告发布后，因厂区所在地被划定为疫情轻微区域，郑州富士康一面通知老员工返厂、一面招募新员工入职，以提升复工率。2月19日，郑州发布20号通告，明确员工返岗复工要求，客观上为郑州富士康复工创造条件。 2月22日下午，某家为郑州富士康招工的劳务派遣公司工作人员向《科创板日报》记者透露，像他们一样的为郑州富士康服务的劳务派遣公司有好多家，从公司驻厂经理反馈的情况看，目前郑州富士康在岗人数估计在2万人至3万人之间，而且每天都有新人入职。 公开消息显示，富士康此前希望2月底恢复中国大陆50%产能、3月恢复80%产能，眼下距离2月底只有一周，留给郑州富士康的时间不多了。 《科创板日报》记者调查发现，提升奖励幅度叠加当地政府动员，是近期郑州富士康和河南省地方政府在各自能力范围内的行动。 其实在郑州16号通告发布当天，郑州富士康就发出返岗激励通知，符合要求的员工可获得3000元，此后又将奖励提升至5250元。 2月22日，除前文所述公司外的另一家劳务派遣公司工作人员透露，郑州富士康最新奖励政策：分两次向新员工返费7000元，第一次发放要求是打卡满35天、且在职超过60天发放3000元，剩下4000元在打卡满55天、且在职超过90天时发放。 据了解，有大量招工需求的甲方公司会委派劳务派遣公司招工，劳务派遣公司完成后，甲方公司将按人计算给劳务派遣公司一笔奖励，有些劳务派遣公司为吸引工人应聘，会将该笔奖励的按比例分给工人，而分给工人的这部分奖励就称为返费。如此看来，郑州富士康提升奖励政策，会提升劳务派遣公司招工积极性。 《科创板日报》记者拿到的复工方案显示，郑州富士康针对不同区域的应聘员工有相应要求，分为高、一般、低三个等级，不同等级区域的应聘员工需要提供居家隔离14天证明、承诺书、健康证明等资料。 除了劳务派遣公司，河南省人社系统通过动员各地务工人员、组织包车送达等方式为郑州富士康输送劳动力。 《科创板日报》记者获悉，从2月17日开始至今，河南省内各地向郑州富士康运送3481名工人：截至2月18日，登封市累计运送316人返岗；截至2月20日，中牟县已向郑州富士康输送2173人；2月21日，濮阳市护送803人集体返岗，平顶山市运送189人。 接近河南省人社厅的当地人士透露，河南省内人社部门都在行动，组织各地务工人员返岗郑州富士康，返岗人数还在汇总中，而且该行动可能会持续，预计到2月底。 责任编辑：范斯腾 
新冠病毒是人为制造的生化武器？|2020年02月23日 10:25|原标题：新冠病毒是人为制造的生化武器？ 如果你经常关注各种朋友圈消息，就会注意到坊间流传着一种说法――这个新型冠状病毒很有可能是人为制造并且泄漏出来的。 国外也不鲜见这样的阴谋论。最典型的就是在2月16日，美国阿肯色州的共和党参议员汤姆・科顿（Tom Cotton）在福克斯新闻节目中暗示，新冠病毒可能来自武汉一个离海鲜市场不远的生化实验室。他是这么说的：“我们都确切地知道病毒并不来自武汉海鲜市场。最早的病例和那个市场没有任何联系。病毒的源头不在那。我们不知道病毒从哪起头的，但我们知道必须追根溯源。我还知道离开那个市场几公里远的地方有中国唯一一家生物安全四级的超级实验室，那里专门研究人类传染病。” 参议员这个说法一出来，国际舆论哗然。毕竟，全美国只有100个参议员，他们说出来的话很有影响力。 参议员都这么说了，更不要说海外的各种自媒体以及“意见领袖”了，他们纷纷把矛头指向了武汉病毒研究所，生化战的说法也是不胫而走。那么，这些说法到底可信吗？ 我先说结论，根据来自可靠信源的信息分析，我近乎百分之百确信：这是栽赃陷害，是一种阴谋论，石正丽研究员是被冤枉的。 下面详细列出我的判断依据： 我认为， 探究病毒来源是一个严肃的科学问题。想要证明“这个病毒有人为修改的痕迹，而不是来自于自然界的一个正常变异”，那么必须要拿出科学上的证据才行。 而基因、病毒的研究都是极其专业的领域，普通人不可能也没有这个能力拿到这方面的直接证据。 那么谁有能力来发现直接证据？只能是科学家。所以，于我而言， 可信的证据，必须是搞这个专业的科学家群体给出的。注意，代表科学家群体的观点，我们有一个专门的术语，叫“科学共同体观点”。 阴谋论的起点，其实是来自于一个印度的研究者普拉德汉（Prashant Pradhan）。2020年1月31日，他在著名的预印本网站bioRxiv上发了一篇论文。这里有必要先解释一下“预印本”，通俗来说就是我写了一篇论文，还没有正式被期刊接受，但我先在网站上贴出来，让大家评议一下，这篇先登出的论文就被称为预印本。 在这篇论文中，普拉德汉说他发现了病毒的某个基因片段序列跟艾滋病的某个序列一致，所以他暗示：是不是有人把艾滋病的某些基因序列给挪了过来，弄到了一种天然的冠状病毒上，然后人为地合成了此次的新冠病毒？他的结论就是：这种新冠病毒基本不可能是自然产生的。 这篇论文立即就让某些阴谋论爱好者如获至宝，于是，就有各种人以此为基础展开丰富的联想，然后又找出很多看似有关联的证据，一个掷地有声的坊间传言就这样诞生了。 如果你了解“科学共同体”的概念，应该知道， 任何一个科学家，他只能代表自己，而无法代表科学共同体。一个观点，只有经过同行评议，且成为多数科学家广泛达成的共识，才能称为“科学共同体观点”。 印度研究者普拉德汉的这篇论文发表后，立即遭到一众科学家的集体反对。那段时间，很多科学家在推特上实名指责普拉德汉的研究漏洞百出。一些科学家还作了幽默的回击：如果按照普拉德汉的方法，实际上可以把全世界几乎所有的病毒，都看成和新冠病毒有相似度，因为只有4个碱基的一个片段，说它重合，从概率上来说几乎是必然的。可见，这些科学家认为普拉德汉的论文没有任何说服力。 在这么多科学家的口诛笔伐之下，普拉德汉就把论文撤稿了。其实这还不算真正意义上的“撤稿”。因为只有正式发表的论文，才会有“撤稿”的概念。预印本网站就好像你在论坛上发帖，表达自己的观点，听听大家的反馈。结果，没想到学术界都是反对声，而且从专业的角度指出了很多问题。帖主就把帖子给自己删除了，表示“我收回这个观点”。 印度研究者的这个事情出来后，我就一直在关注学术界的最新观点。2020年1月25日，生物学界兼病毒界的一位著名研究者――斯克利普斯研究所的副教授安德森（Kristian Andersen）发了一篇文章。 介绍一下安德森和他所在的研究所的背景：此研究所是一家非营利的美国医学研究机构。根据2017年自然创新指数，它是全球影响力排名第一的研究机构。安德森是剑桥大学的医学博士，目前的研究集中在宿主和病原体之间的复杂关系上。他在业界的知名度和江湖地位都颇高，在《科学》、《自然》、《细胞》等顶尖期刊上都发表过论文，被引用的次数也很高。 安德森的这篇文章虽然还不是正式的论文，但写得非常专业，我估计不是这个领域的科学家也不可能完全看懂。我虽然看不懂文章的分析过程，但我能明白他的大致意思：打个形象的比喻，修改病毒就好像PS一张照片，通过技术手段可以找到人为修改的痕迹。安德森对新冠病毒的基因做了详细的探源，没有发现任何人为修改过的痕迹。 二十多天后的2月17日，安德森在自己研究所的官网上正式发表了自己的论文，该篇论文还有来自美国、英国、澳大利亚的众多科学家共同署名。论文的结论写得很明确，一点都不含糊：这一分析提供了证据，证明这次的冠状病毒不是实验室构建的，也不是被故意操纵的。这是到目前为止最能说服我的证据。 安德森的论文发表后，在推特上被学术界人士广泛转发和点赞，这代表了科学家群体的态度。就我个人观察，凡是不同意这个结论，或攻击安德森的，都不是学术界的研究人员，比如某些政客和自媒体大V。其实所有质疑安德森的理由，无非就是要么被收买，要么就是动机不纯。但是，那么多科学家集体被收买的可能性为零，阴谋论的说法站不住脚。 我一直秉持的观点就是，普通人最佳的博弈策略就是相信科学共同体的观点。假如你对以安德森为首的学术界观点依然持有怀疑的话。还可以来看2月19日著名的《柳叶刀》杂志在线发表的一篇通讯，来自多个国家的27位科学家联名谴责“COVID-19并非自然起源”的阴谋论。他们强烈谴责关于“这次新冠病毒是人为的，是实验室泄漏”的阴谋论，并呼吁有正义感的科学家或者医务工作人员、专业人士一起签名来声援中国的同行，共同对抗这场疫情。他们希望中国的同行知道，全世界的科学家都是站在一起共同对抗新冠病毒的。他们请大众不要相信阴谋论。网络上，响应这27位科学家号召、抵制这场阴谋论的签名科学家已经非常多了。 2月20日，根据央视网的消息，世卫组织的官员理查德・布伦南也公开表态了，他同样认为没有证据表明新型冠状病毒是实验室制造的。 所有这些证据都表明：至少在这件事情上，科学共同体的观点是一致的，没有听到任何不和谐的声音。所有持阴谋论看法的基本上是自媒体大V、国外政客或者小道消息爱好者。我尚未看到来自学术界对此事的正式质疑。 其实，国内也有各方面的学者专家的论文证明新冠病毒不可能是人为的。你只要留心，就会注意到。 阴谋论最能满足人类的想象力和好奇心，但一个观点的确立，需要的是逻辑和实证。非同寻常的主张需要非常寻常的证据。 如果有人能拿出过硬的经受得住科学共同体检验的证据，我也愿意改变我的看法。 （作者汪诘为科普作家，著有《时间的形状》《星空的琴弦》《亿万年的孤独》《未解的宇宙》《少儿科学思维培养书系》《迷途的苍穹》《精卫9号》等书。） 责任编辑：范斯腾 
闯过疫情“大考”，医疗器械行业会“大火”吗？|2020年02月23日 10:08|原标题：闯过疫情“大考”，医疗器械行业会“大火”吗？ 医疗器械行业的爆发受政策、技术、市场、资本、疾病等多重因素影响。 2020年农历新年，新冠肺炎疫情突如其来。很多人被一只口罩难住了，一线医护人员的防护服、护目镜、额温计等医疗物资亦缺口严重。 此时，医疗器械行业挺身而出，捐款捐物，积极复工：天津九安医疗首批援助物资1000支红外体温计在大年初一运抵武汉；2月5日，迪瑞医疗表示，将捐赠价值千万元的医疗检测配套试剂和仪器；延安必康改造生产线，提高口罩、防护服的产能…… 与此同时，这些企业也遇到各种问题。2月3日，鱼跃医疗称，公司的口罩产品因物料短缺，已停止生产，暂时无法供货，消毒感控、温度测量、血氧仪及口罩产品已全面脱销。 有人说，这是医疗器械行业升级换代的机会；也有人说，这是对医疗器械行业的一次“大考”。 抗“疫”路上，他们走在前方 “企业首批援助物资1000支红外体温计是随小米的捐赠物资，在大年初一一同抵达武汉的。”天津九安医疗的负责人介绍，1月27日，企业紧急召回在津工厂管理人员和技术骨干20余人，同时联络原料供应商，快速协调运输，将能收集到的备料全部送到工厂。连夜备好生产原料，以备转天正式复工投产。 1月28日，在董事长刘毅的号召和带领下，所有在津管理人员和技术人员及员工家属200多人，放弃假期走上生产一线，昼夜两班和疫情赛跑； 1月29日，海外储备货物46080台集结完毕，加急空运发往国内，满足国内防疫紧急需求；1月30日，为了配合国家重点疫区重点防控的措施，紧急出厂600支九安（iHealth）额温计，用最快的运输方式，送到武汉火神山、雷神山医院，支援一线战“疫”…… 这是九安医疗在抗“疫”路上的努力，更是全国械企抗“疫”的缩影。 疫情出现后，体温筛查是公共卫生防疫需求的必要手段，但全国能够批量供应的额温计厂家很少，非接触红外测温产品出现严重供应短缺的状况。而九安医疗的爆款额温计在此次公共卫生防疫中发挥了重要作用。 “现在企业额温计产量可达日产7000支，我们在努力，希望达到日产1万台，同时，在工信部等相关部门的支持下积极购买生产相关设备，再扩大产能，力争三月月产超40万台。即使如此，额温计目前的缺口仍然巨大，每天，我微信上收到的询单大概就有超百万台，像北上广深等城市，一个城市至少需要10万台，但产能不是一天能够做出来的，原材料的供应、提高产能等都有其过程。”刘毅感慨道。 复工三难：缺原料、缺物流、缺人工 “在现有的产能情况下，公司主要面临的问题一是工人短缺的问题，二是原材料供应紧张的问题。”刘毅表示，尽管目前企业的原材料供应没有出现过断档，但仍然面临着供应难度。 据悉，为保障生产不断料，在得知九安生产物料可能断档后，天津市政府一天之内给广东省政府出具协调函，希望广东工厂以最快的速度安排工期，国家工信部也发文督促相关部门组织做好红外体温计配套零部件的供应商和供应商的供应商开工生产，同时在空港管委会协调下，普林电路股份有限公司帮忙加急生产出了23000片电路板。 2月7日凌晨，九安医疗工厂物流部部长张长林带着刚下线包装好的23000片电路板前往广州中山组装厂进行装配，48小时后又带着15000片组装好的显示模组回到天津。 截至目前，九安额温计最缺少的原料是塑胶壳、MCU、传感器，缺料情况一直在动态变化。“在国家工信部、天津市政府、天津市工信局等政府的帮助协调下，我们将尽全力确保生产不断料，保证供应不掉队。”刘毅说。 “公司2月11日就已部分复工，但产能大概是原来的百分之三四十。目前公司面临的主要问题是外省人员返程复工的问题，其次是上下游供应链、物流问题。”宏达高科负责人介绍，疫情发生后，公司第一时间成立了防疫指挥小组，统一对公司整个厂区进行消毒，并采取相关措施，尽量减少现场接触以及现场会议。 “希望国家在疫情期间能够对税费及社保费用进行一定减免，更希望疫情尽快结束，保证公司的原材料供应充足以及物流顺畅。”宏达高科负责人告诉新京报记者，此次疫情主要对公司业务造成了一定影响，目前公司现金流较为充沛，不至于出现生存危机。 疫情结束，医疗器械行业或将迎来大爆发？ “这次疫情增强了大家的防护意识，也带动了额温计等产品在市场的普及，随着疫情的消除，短时的公共卫生防疫需求会大幅下滑，但个人防护需求可能会有所增长，从而带动市场有较大增长。”刘毅分析道。 刘毅表示，疫情的集中暴发导致各地医疗机构面临巨大压力，而互联网医疗模式能够解决慢性病患者疫情期间的就诊难题。未来，九安医疗糖尿病诊疗“O+O”新模式也会迎来新的发展机遇。 对于疫情过后的行业发展，络仁医疗器械（北京）有限公司总经理马旭东则从三个角度进行了分析。 马旭东表示，对于疫情之前产能过剩的企业而言，可能会因为疫情的发展产能被急速释放，该类企业可能会在短期内出现快速增长，投资机构在短期内也会更看好此类企业；对于很多技术含量相对较高如支架、高值耗材等企业，疫情期间，由于医院无法对患者实施治疗，此类企业可能受到的影响相对较大，但疫情结束后，医院恢复正常的诊疗活动，此类产品的生产和供应可能会出现爆发式增长；对于早期科研类企业，可能为其技术和产品带来新的机遇。 “此次新冠肺炎导致感染者肺部功能受损，我们之前做过的一些研究，其中就涉及特异性肺部纤维化的治疗。我们考虑与国内外专家一起，把之前一些研究进展与此次新冠肺炎的症状联系起来，这样可能会有一些新产品和新技术能够问世。”马旭东感慨道，此次疫情对于行业而言，的确是危机与转机并存。 还有业内人士指出，尽管一些企业短期看是利好，但疫情结束后，长期还是要看企业核心价值。此外，医疗器械行业的爆发受政策、技术、市场、资本、疾病等多重因素影响，需进行综合考量。 新京报记者 张兆慧 责任编辑：范斯腾 
湖北以外地区新增病例18例 再创新低|2020年02月23日 10:03|原标题：湖北以外地区新增病例18例，再创新低 据国家卫健委数据统计，2月22日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例18例，再创新低。 责任编辑：范斯腾 
山川异域，风月同天，疫情下的世界各国还好吗？|2020年02月23日 10:01|原标题：山川异域，风月同天，疫情下的世界各国还好吗？ 新冠肺炎的到来，打破了这个中国鼠年春节的平静。截至2月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，累计报告确诊病例76288例，累计治愈出院病例20659例，累计死亡病例2345例。那其他国家呢，在病毒袭击下还好吗？ 截至2月21日，全球已经有至少27个国家出现了新冠肺炎患者，这些国家集中在亚洲、西欧、澳洲和北美洲，大部分都是经济发达、人口流动频繁的地区，虽然南美洲、东欧和非洲相对来说还保持着一片“净土”，但不夸张地说，从地图来看，大半个地球都在和新冠病毒斗争。 哪里的确诊病例最多？ 观察世界卫生组织对海外共1200例确诊病例的统计，我们发现： 目前确诊病例数最多的地方并不是某个国家，而是暂时停靠在日本海域，满载国际游客的“钻石公主号”邮轮。当地时间20日晚，日本厚生劳动省通报，“钻石公主号”邮轮新增确诊病例13例，累计确诊病例达到634例。而且，已经有2名80多岁的确诊患者死亡。 之所以把“钻石公主号”邮轮单列出来，是因为它实在难以归属到某个国家的管辖范畴内，资料显示：“钻石公主号” 建造地为日本长崎，船籍却归属于英国海外领地百慕大，船长虽为英国人，邮轮所属公司却隶属于美国嘉年华集团，虽然目前停靠在日本横滨港，却满载着来自50多个国家和地区的3700多名乘客和船员，其中只有1/3为日本人。 也就是说，对日本来说，“钻石公主号”是一艘“彻头彻尾”的外国邮轮。因此，世界卫生组织在数据统计中并没有将其确诊病例数量归入日本一栏。 即使如此，日本的确诊人数依然位于榜单前头，新冠肺炎确诊病例数量最多的前四名国家是韩国、日本、新加坡、泰国，都是亚洲国家。 目前大部分患者从哪里染病？ 找到病患的暴露历史，才能理清病毒的传播规律。目前海外各国的病患主要从哪里招惹了“瘟神”呢？ 观察世界卫生组织对全球共1200例新冠肺炎确诊病例的统计，很明显看出，自从进入2020年2月，在国际邮轮上染病，和在上报国本国染病的确诊患者，开始占据绝对主体。 在国际邮轮上染病的病人主要来自于我们上文提到的“钻石公主号”，而在上报国本国染病的确诊患者激增的原因很大程度上在韩国。 据韩联社报道，韩国的第31例确诊患者，一位61岁的韩国籍女士，于2月9日和16日先后两次前往“新天地”大邱教会做礼拜，把新冠病毒传染给了至少39个人，还有1001名教徒被居家隔离，被韩国官方认定为超级传播事件。 韩国中央应急处置本部副本部长金刚立20日表示，韩国新型冠状病毒疫情已超出防疫网，开始在社区全面扩散，韩国的新型冠状病毒疫情已进入社区传播阶段。 在邮轮上感染的病人和一直呆在本国没出去的病人，活动范围都相对较小，容易被查出到底在哪感染的。但是也要看到，2月之后，暴露地点不明的病例也在明显增多。狡猾的新冠病毒和人类玩起了“躲猫猫”游戏。 比如下边这位，活动经历特别丰富的英国中年商人沃尔什。他先去了新加坡开会，随后飞去了法国东部的阿尔卑斯山滑雪区度假，和其他人同住在小木屋里，再坐航班飞回到英国伦敦，随后回到家乡小镇，还去家乡酒吧喝酒，直至病发确诊。差不多前后脚，地球上他一路途经的地方都有人被查出新冠肺炎。调查绕了一大圈儿，才搞清楚这些人都是被沃尔什感染的，至少有11人。 新冠病毒最大的威胁，就在于其超强的传染性：其传染性是甲流的3倍以上，也远超非典。采用“低毒性、高传染性”策略的新冠病毒，才有机会感染更多的人，并长期依靠人类存活下去。这种演化，决定了新冠病毒未来很有可能与人类长期共存，就像每年的流感一样。 但不幸中的幸运是，通常病毒的传播性越高，致命性越低，像这名传染了11人的英国商人，已经治愈出院了。 感染新冠肺炎的英国商人史蒂夫・沃尔什（Steve Walsh） 但谁都不想惹上这麻烦。这警醒我们，潜伏的陌生人传播者，可能就在身边。地球人民都一样，能别出门，就别出门了吧。 数据新闻编辑：孟融  责任编辑：范斯腾 
全国连续11天治愈出院超千人 连续3天超两千|2020年02月23日 10:00|原标题：全国连续11天治愈出院超千人 连续3天超两千 据国家卫健委数据统计，2月22日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增治愈出院病例2230例。至此，全国已连续11天实现治愈出院超千人。 此前的当日新增治愈出院病例数据分别为，2月12日（1171例）、13日（1081例）、14日（1373例）、15日（1323例）、16日（1425例）、17日（1701例）、18日（1824例）、19日（1779例）、20日（2109例）、21日（2393例）。 其中，2月20日、21日、22日连续3天新增治愈出院病例超过2000例。 责任编辑：祝加贝 
小萨马兰奇：疫情不影响北京冬奥筹办|2020年02月23日 09:53|原标题：小萨马兰奇：疫情不影响北京冬奥筹办 新华社马德里2月22日电（谢宇智）国际奥委会副主席、北京冬奥会协调委员会主席小萨马兰奇日前在接受新华社记者专访时表示，新冠肺炎疫情不会对两年后的北京冬奥会有任何影响，同时高度评价中国为阻击疫情所做的努力。 小萨马兰奇说：“虽然目前我们仍未完全摆脱这场危机的影响，但在世界许多地方，人们对中国透明、有效、有力的反应表示赞赏。” 作为国际奥委会北京冬奥会协调委员会主席，小萨马兰奇曾多次赴北京、张家口等地考察冬奥筹办工作。他说：“领导和主持协调委员会很愉快，因为一切工作都在专业、高效地推进，且都肯定能够及时得到完成。”他称赞拥有2008夏季奥运会举办经验的中国是“一个经验丰富的合作者”，“组委会知道该向什么方向努力，也清楚在每一步中将分别面临什么挑战，因此他们得以提前准备好应对这些挑战。” 在小萨马兰奇看来，中国在2008年后已成为夏季体育的主要力量，他称中国是一个“拥有奥运DNA的国度”。“中国人民已充分接受了奥林匹克价值观和奥林匹克精神的熏陶。眼下距离北京冬奥会还有两年，但我们已经可以感受到他们的兴奋。”他坚信，2022年北京冬奥会后，中国也将成为冬季运动的领军人。 小萨马兰奇还强调，2022冬奥会将成为一届“绿色奥运”。他提到，从环境保护角度看，北京正在为冬奥会测试、推进和使用多项新技术，且所有相关建设均按照最高的环保标准进行；而从社会层面看，冬奥会将为本地区带来长期可持续发展。 责任编辑：祝加贝 
西藏连续24天没有新增新冠肺炎疑似或确诊病例|2020年02月23日 09:44|原标题：西藏连续24天没有新增新冠肺炎疑似或确诊病例 新京报快讯 据西藏卫健委消息，2月23日上午，西藏自治区卫健委发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至2月22日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。西藏已连续24天无新增确诊或疑似病例。 西藏自治区唯一新冠肺炎确诊病例，已于2月12日治愈出院。 来源：西藏卫健委 责任编辑：范斯腾 
被疫情唤醒的共享单车，2020年能翻身吗|2020年02月23日 09:44|原标题：被疫情唤醒的共享单车，2020年能翻身吗 文|燃财经 金_[ “如果不是因为疫情，我都忘了自己手机里还有摩拜APP，账户里还剩几十块钱余额。” 随着春节假期结束，返工大幕逐渐拉开，越来越多的人从各地返回所工作的城市，免不了有通勤的烦恼，周昂就是其中一员。他告诉燃财经，从疫情扩散开始，自己就在发愁通勤问题怎么解决。 公共交通工具人多密闭，有交叉感染的风险。周昂看到网友分享的公共交通工具安全排序，按照感染风险从高到低排序，公交车＞地铁＞网约车/出租车＞自行车/共享单车，深以为然。住所距离公司9.5公里，单程骑行至少45分钟，他坚持选择共享单车出行。“前几天北京大雪，我照样这么骑。”周昂表示。 因为疫情，共享单车以一种特殊的方式进入到人们的视野。在新闻里，共享单车是“最后的交通工具”，是参与防疫封路的“小帮手”，这一角色的背后也映射出，一个过去几年里最大的风口，伴随巨头的分别整合逐渐退居二线。 经历了2019年，“两轮”战场回归理性：各城市“限制投放”，资本急踩刹车，企业开始关注变现；行业形势也更加明朗：阿里通过蚂蚁金服扶持的哈单车后来居上；美团吞下摩拜之后边消化、边吃下第二大市场份额；滴滴撇下ofo，手握小蓝单车和新品牌青桔单车两张牌，在这一年挤进前三。 2020年已经开始，被疫情短暂唤醒的共享单车，能翻身吗？ 人们最需要共享单车的时候到了。 在疫情防控期间，部分城市减少或者暂停了公共交通的运营，特别是武汉市，从1月23日起，全市公共交通暂停，私家车不允许上路。如今随着各地陆续进入复工状态，返岗人流增加，有关部门建议上下班优先选择私家车、步行或骑车上班，以防交叉感染。 哈出行2月6日披露的大数据显示，1月8日至2月5日期间，包括广州、深圳、北京、上海在内的多个一二线城市，采购出行（超市、农贸市场等地点附近）骑行量占比上涨约5%，求医出行（开关锁距离各城市医院100米内）骑行量占比上升（广州提升约4%），同时，近一个月3公里以上的骑行量占比增加，透露出部分用户用共享单车替代了此前的出行方式。 武汉，也在哈出行披露的上述城市中。哈单车武汉市城市经理马超表示，自从疫情发生后，共享单车调度量最大的地方从写字楼、商圈、交通换乘枢纽，调整到了医院、社区。 面对需求的变化，共享单车企业也加入了防疫战中，美团、哈、青桔等先后宣布，向防疫一线的医护人员及各类工作人员提供免费骑行服务，免费范围从武汉到湖北全省，如今扩展到了全国，并在各地街头发起了“无差别消毒”倡议，也就是说，一线运维人员对负责区域内所有单车进行消毒，不分品牌，不分颜色。 “这次疫情，把共享单车两轮的优势凸显出来了，可能部分城市的订单量相比去年同期增长了，但因为更多的城市是长期防疫在家或停工停产的状态，城市出行的需求总量和共享单车的出行需求都是下降的。”易观出行分析师孙乃悦告诉燃财经，疫情的出现，只能帮助共享单车在淡季（冬天）提升一定的订单量，但这样的利好不会持续太久。她认为，出行和通勤是高度相关的，等到疫情结束，企业正式复工，人们会快速恢复原有的通勤方式。 在全国范围运营的某共享电单车品牌的创始人对燃财经透露，“公司疫情期间的运营情况，和其他行业一样，惨淡。” 上海金融与法律研究院研究员刘远举则认为，疫情对共享单车行业的利好是更长期，也是更稳定的。“类似于现在的外卖、生鲜类的APP，疫情对共享单车的用户拉新是有帮助的，有一些新增用户会留存下来，甚至部分会变成重度用户。因为每年冬天流感都会来，即便这次疫情结束，人们对自身健康的重视，对人群聚集甚至人与人接触的敏感，会长期持续。”他对燃财经说。 毫无疑问，疫情在客观上凸显了两轮出行的必要性，但利好会持续吗？疫情发生之前，这个行业发生的变化或许已经给出了答案。 涨价止损 共享单车2019年最大的变化，毫无疑问是“变贵”。从年初到年尾，用户先后经历了起步价上涨、计费规则调整、运营范围缩小等各种调整。 2019年3月，滴滴运营的小蓝单车和青桔单车在北京引领首轮涨价潮，起步价由每30分钟1元调整为每15分钟1元，超出时长后每15分钟收费0.5元。4月，摩拜单车、哈单车紧跟着也调整了起步价。 尽管引发部分用户不满，摩拜随后在上海、成都、深圳、北京等地仍继续提高起步价至1.5元，起步时长为30分钟，简单来说，就是骑行半小时1.5元，1小时3元，价格涨了三倍。11月、12月，青桔和哈继续跟进提价。 到2019年最后一个月，共享单车告别了ofo带来的每小时1元的历史，进入3元每小时的新时代。 骑行价格一涨再涨外，违停收费、运营范围“缩水”也是行业的“常规操作”。 对于平台而言，违停收费可以规范停放，降低运维成本。对用户来说，违停收费可以理解，但同时缩小运营范围，就意味着骑车成本变高，如果骑出圈，需要付出额外的停车/调度管理费。至于费用的标准，头部玩家尚未达成共识。据燃财经了解，摩拜和哈两家明确规定，如果用户将车骑出运营区域，在运营区域外关锁，要被收取20元车辆管理费；青桔这项费用的标准是5元。 与此同时，单车平台都开始推广月卡、季卡、半年卡业务，努力增加用户粘性。相较于单次起步价1.5元，月卡、季卡模式单次骑行价格仅为几毛钱。 有媒体推论，如果按照此前摩拜单车官方宣布的超4000万活跃用户计算，即便只有50%的用户购买月卡（价格25元），回笼资金将达到5个亿，月卡、季卡等在某种程度上充当了融资工具的角色。 平台循序渐进涨价的背后，有小心试探用户反应的考虑，也是盈利压力下的必然选择。 美团点评在2018年年度业绩财报中透露，自2018年4月4日收购摩拜以来，摩拜贡献的收入共计15.07亿元，亏损达45.5亿元，贡献了美团总亏损额的一半。折算下来，相当于收购后的九个月里，摩拜平均每月亏损5个亿。直到第二年，单车业务才慢慢从美团财报的重灾区中脱身，在美团点评2019年前三季度的财报中，单车业务营收状况的表述都是“经营亏损持续显著收窄”。 对于单车业务的经营状况，滴滴出行方面表示，小蓝单车&青桔单车的盈利预期很正向，除了用户骑行付费作为主要收入来源以外，也在做诸如广告等变现尝试。 哈单车则在2019年11月宣布，已经在100多个城市实现盈利。哈出行的CEO杨磊表示，“共享单车不单能赚钱，而且还能实现规模性的盈利。” 今后，共享单车定价是否还会上升？ 根据前瞻产业研究院统计数据，2018年，中国共享单车市场规模达178.2亿元左右，用户规模达到3亿人左右，2019年市场规模达236.8亿元，用户规模达到3.8亿人。也就是说，哪怕是在三巨头都提价之后，订单数量也没有明显减少。 刘远举告诉燃财经，目前的价格还是由竞争决定的，未来还有提价的空间。 共享单车经历的另一关键词是“变色”，而在这一轮更换新车的过程中，伴随着政府的强监管。 行业发展初期，各路资本疯狂追逐，刮起了一场共享经济的“两轮”风暴，风口过后，街头无人管理的好车、坏车、废车，被集中“扔”到了全国各地的“单车坟场”。 不同城市相关部门陆续出台单车管理政策，有的地方为了遏制无序停放，现阶段禁止增加投放；有的地方竞标投放，允许符合要求的企业投放；对于已经投放的城市，政府督促单车企业给出管理方案，解决乱停放问题。 其中上海从2018年已开始分季度考核共享单车企业，具体从运营服务水平、对接数据质量、管理响应速度等几个维度考核，结果直接决定企业下一年（2019年）被准入的车辆数量。 继2017年8月底的“禁投令”后，广州在2019年4月再度启动共享单车指标投放，成为第一个采用招投标模式配额的城市，招标的结果是老“玩家”摩拜竞得最大份额，哈、青桔借此机会进入广州市场，三家共同获得40万辆市场配额。今年2月11日，广州首次公布对共享单车企业的服务质量考核结果，哈单车在2019年第四季度考核中得到第一名，因此获得1万辆配额奖励，即增至13万辆。 北京则继续实行“限制增量，减量调控”的政策，如要求滴滴和美团按照现有报备投放车辆数的50%减量置换，并全部领回由各区集中清理存放的车辆。对此，滴滴决定将总量25万辆小蓝单车，按照2：1的比例置换成青桔单车，摩拜方面将总量70万辆的橙色摩拜单车，减半置换成“美团黄”版单车。与滴滴类似，哈（2017年12月与永安行单车合并）就是以新车置换永安行旧车的方式，强势进入了北京一线市场。 深圳在采取“总量控制+指标分配”的机制后，拟定为共享单车管理立法，已于2019年12月举行“《互联网租赁自行车管理立法》听证会”。其中提到，经营者未经许可擅自投放或者超越许可规模投放的，未按规定及时清理乱停放车辆，或收回已经失去使用功能的，由城管和综合执法部门责令限期处理，处5万元以上10万元以下罚款；逾期不收回车辆的，城管和综合执法部门可以扣押相关车辆。 配合自上而下的监管，各家单车企业也开始注重精细化运营，如利用大数据指导运营和调度，建立用户信用体系，对有二次以上违停行为的用户收取管理费或者扣信用分，与此同时，从汽车行业的停车应用方案中借鉴了一些解决方案，如推出禁停区、电子围栏、蓝牙停车解决方案、搭载北斗导航定位芯片的单车等，来改善停车管理。 此前一位上海交通委相关负责人告诉燃财经，“谁先试点谁上新闻，这些对于企业来说，更多是做做曝光，企业只是应付政府，并不会实际投入太多，如果没有政府监管，企业很难有动力去做这些事。” 在2019年行将结束之时，共享单车行业迎来一份新文件。 11月28日，北京市市场监督管理局发布了一份涉及共享单车行业的预付式消费管理征求意见稿。这份征求意见稿具体规定了共享单车企业的用户押金和预付资金的上限，单份押金金额不得超过运营车辆平均单车成本的10%，单个用户账号预付资金额度不得超过100元；同时规定运营企业需采取备付金制度，备付金不得低于用户预付资金余额的40%，且用途只能是其主营业务，不得用于不动产、股权、证券、债券等投资及其他借贷用途等。 此前5月份，交通运输部、人民银行等6部委联合印发的《交通运输新业态用户资金管理办法（试行）》，还对共享单车押金相关的其他流程作出了细致规范。比如，当用户申请退还预付金时，经核对无误后应最迟次日按原路退还给用户，同时建立多部门联合工作机制来加强资金监管。 与传统押金不同，共享单车的押金是按用户数而非单车数收取，且用户群体庞大，企业利用押金和充值款，可以迅速积累起巨额资金池。同时，由于法律性质和监管不明确，押金变相具备融资功能，如果企业以此作为杠杆，用于后续的补贴或投入，或者其他经营活动，终将酿成大祸，ofo就是典型的案例。如今，押金管理趋严，从整体来看，企业后续想再利用杠杆资金已很难。 理性，已经成为全行业的关键词。 一级市场对共享单车市场的态度已经变冷。2019年，没有一家共享单车企业公开宣布获得投资。只在2019年7月，传言哈出行获得蚂蚁金服领投的4亿美元融资，不过哈对此不予置评，该消息也成为当年创投圈的谜团之一。 共享单车行业的资本游戏玩到现在，市场格局逐渐明朗，存活到现在的头部三家，在2019年也不再单靠资本驱动扩充规模，而是注重运营和变现，同时积极配合政府监管。 在自证盈利能力的路上，头部三家不约而同走上了同一条路：并入大而全的平台生态体系之下，各自作为大平台出行布局中的一环，贡献流量和数据价值。这是行业的唯一出路吗？ 金沙江创投主管合伙人朱啸虎在评论共享电单车时表示，“这可以做成一个小而美的生意，挂靠在大平台之下，证明赚钱能力还是可以的。” 孙乃悦告诉燃财经，虽然共享单车行业发展时间只有五年，但多轮更新换代已经验证出，行业的优势是新用户获客成本低，老用户活跃度高，突出问题是资产过重，盈利能力较弱，单纯依靠租金难以盈利，出路就是必须依附于生态型企业，和大平台的其他业务形成互补，如带动平台的低频但是高收入的业务，体现流量和数据的价值。 对于这一点，孙乃悦强调，用户在使用习惯上已经给出反馈――2019年一个未被放大的趋势是，越来越多用户从使用独立的APP转到在微信和支付宝的小程序上下单，2020年，这一趋势还将继续，支付宝、微信出行服务流量入口将继续小程序化。 据易观统计，2019年6月，仅38%的共享单车订单来自独立APP端，62%的订单来自小程序渠道（包括微信小程序和支付宝小程序），小程序已成为共享单车行业最大的流量入口。 而这条出路在疫情期间显得更加理性。“相比一个独立的初创企业，挂靠在巨头底下，公司抗风险的能力，说直白一些就是现金流情况一定是更强的。”孙乃悦说。刘远举同样认为，只有挂靠巨头，共享单车企业才有实力在这次疫情期间大规模免费。 过去一年，共享单车的基调是，行业进一步规范，三大巨头划定势力范围，各自回归商业本质――赚钱。哈出行联合创始人李开逐2019年12月公开表示，哈单车在行业拿到了50%以上的市场份额。 美团对现有秩序显然最为不满。 2019年对于美团而言，是急需自证盈利能力并将流量整合的一年，还没完全把摩拜“消化”透的王兴，一再强调，美团APP将成为摩拜唯一入口。在美团2019年Q3财报电话会议上，美团CEO王兴放话，单车业务是明年的投资重点。 美团这一决定势在必行。在刘远举看来，美团APP作为唯一的骑行入口，利于完善在用户心智当中的定位，还能在出行领域和滴滴扛一扛，让用户一想到出行，就想到覆盖“吃喝玩乐行”的美团，同时还能给其他业务引流，否则，摩拜作为一个单独的APP，在出行领域的竞争力无法与对手相比。 刘远举认为，虽然同在共享经济阵营里，但是共享单车和网约车、共享汽车有很大的不同，后两者可以共享运力，较难长期保持寡头竞争，市场份额还有扭转的空间，但是共享单车的特殊性在于需要投入大量的硬件和运营成本，市场份额不会有较大的变动，寡头竞争相对而言更加稳定，因此比其他行业更快速进入理性竞争的阶段。 多位行业人士一致认为，2020年共享单车行业，不会出现太多变化，看点是各家如何把自家资产盘活。 *应受访者要求，文中周昂为化名。 责任编辑：杨杰 
郑州富士康新员工入职现金奖励7000元|2020年02月23日 09:35|原标题：郑州富士康新员工入职现金奖励7000元 《科创板日报》记者独家获悉，为加大复工力度，郑州富士康增加奖励，新入职员工在满足相关条件后可获得7000元，具体而言，第一次发放要求是打卡满35天、且在职超过60天发放3000元，剩下4000元在打卡满55天、且在职超过90天时发放。郑州富士康此前推出针对iDPBG郑州在职员级员工（不含阳光工场）返岗，每人奖励3000元。 责任编辑：范斯腾 
宁夏无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊71例|2020年02月23日 09:28|原标题：宁夏无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊71例 中新网2月23日电 据宁夏回族自治区卫健委官方网站消息，2020年2月22日0-24时，宁夏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至2月22日24时，宁夏现有确诊病例23例，累计出院病例48例。全区累计报告确诊病例71例，其中银川市33例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县5例、灵武市1例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市28例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县16例、红寺堡区4例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。现有疑似病例7例（较21日减少4例）。 目前，累计解除隔离医学观察3466人，尚集中隔离医学观察848人。 责任编辑：祝加贝 
各位，疫情还没结束啊！！！|2020年02月23日 09:26|原标题：各位，疫情还没结束啊！！！ 今天这篇文章，笔者是抱着怒其不争的想法，边叹息边生闷气写完的。笔者生气，但又知道不能一味指责，唯一能做的就是写文提醒大家，疫情还没结束，仍需提高警惕。即使只有一个人能听得进去，笔者也觉得值了。 1 21日，广州的餐饮商家“陶陶居”宣布正式接受堂食。他们没有做错，这是在政府的指导下开的，也做足了准备，只是不到半天，被市场监管部门紧急叫停。 理由，说出来也特别无语……先找几张现场图片给你们看看。 陶陶居店内排队等待的食客。↓ 一大早排队的情况。↓ 如果不是还有人戴着口罩，笔者实在想像不到这样的情景居然发生在疫情决战关键时刻的这几天。 为了经济复苏，笔者能理解商家和政府的做法。但我们花了那么大的代价好不容易把疫情慢慢控制到一定程度，大伙儿这“热情”，也太夸张了吧。 笔者最近还看到某个公众号作者说，他去爬广州白云山，亲眼看到很多中老年人已经开始脱下口罩。 我的天！一开始不肯戴口罩，好不容易戴上了，疫情还没结束又飘了吗？ 2 还有更夸张的，比如下图中的四川广元。 2月21日，四川广元不少人出门晒太阳。在利州广场，市民扎堆喝坝坝茶，一市民拍视频称人山人海全是脑壳，密集恐惧症都要犯了。 笔者以为这就很夸张了，但没想到，江西赣州瑞金出现了更夸张的情景，如下面视频所示。 视频中标示着2月21日，集市上人头攒动、蔚为壮观，这里面但凡有一个感染者，后果简直不堪设想。对此，当地政府连夜回应，宣布将立即采取整改措施。 还有很多普通网友观察到的情况。 “路上已经开始有人不戴口罩了。” “已经在路上开始近距离唠嗑。” 这一个个的场景，大家以为疫情结束了吗？ 是因为确诊的消息越来越少，所以就开始好了伤疤忘了痛吗？ 现在就用事实来告诉大家，现实到底还有多残酷。 3 21日，一些媒体机构还在宣传着广州连续4天0确诊。 也许是消息太好，才会出现开头笔者介绍的场景。 结果仅过了一天，22日，就曝出又有人确诊了，整个广东当天一共新增6例确诊。 从全国数据来看，截至21日24时，死亡人数增加了109人，整个疫情加起来也2348人了。 这不是数字，是生命啊！ 我们真的还敢大意吗？更何况，此刻大意，最对不起的就是那些为了抗击疫情而牺牲的医护人员，他们可能就白白牺牲了…… 4 2月18日10点54分，武昌医院的院长刘智明在感染新冠肺炎后，救治无效离世，年仅51岁。 如果你看过这段视频，你会忍不住哭出来。 为了收治病人，刘智明试过几天几夜基本没合眼。可就是这样的人，却不幸被感染，并最终抢救无效，永远离开了我们。 澎湃新闻为其写了一篇文章，标题是“医院新楼修好，但刘院长不在了”。 这句话来自武昌医院一个护士的朋友圈，笔者看到这句话，眼圈泛红。 2月20日，武汉江夏区人民医院30岁的彭银华医生鏖战新冠肺炎不幸殉职。 如果不是因为疫情，正月初八，他已经按照计划和他的未婚妻举行婚礼。而他的妻子，已经怀孕6个月。 本来他们应该是幸福美满的一家，可这一切都停留在了2020年的这个早春。 还有在武汉市红十字会医院工作了29年的肖俊医生，也在2月8日倒在了抗疫一线。 太多了。 除了医护人员，还有各种在一线拿着生命在跟疫情搏斗的人。他们原本可以不去冒这个危险的，但为了人民，他们没有退缩。 试问，那些现在就松懈的人，对得起他们的牺牲吗？ 5 跑出去“聚堆”的这些人，就算你们不看新闻，钟南山院士他老人家的话，你们也应该听吧？ 84岁的他还在前线奋战，他也还没说疫情解除。 我们在后面添堵，这算什么？难道你们忘记了这一个多月我们举全国力量付出了多大的代价，牺牲了多少同胞，损失了多少钱，才有了今天的初具效果。 每个人都默默在贡献自己的一份力量，今天听到的所有好消息，都是用沉重的代价换回来的啊！ 真的，别在这个时候添乱了，我们真的承受不起疫情的反扑了。 等疫情结束了，我们再好好玩、大吃大喝，一个月都熬下来了，不差这几天。 再等等！真的再等等！ 来源：假装是天堂（ID：jzstt986），作者：老徐 责任编辑：范斯腾 
新冠肺炎是压倒全球化的最后一根稻草？你想多了|2020年02月23日 09:22|原标题：新冠肺炎是压倒全球化的最后一根稻草？你想多了 来源：国是直通车 新冠肺炎是压倒全球化的最后一根稻草？一场疫情，让唱衰全球化的人找到了新的口实。 他们声称，中国抗“疫”对全球供应链的溢出效应，证明了全球化的不可靠；他们断言，全球化从现在起将“彻底刹车”；他们鼓吹，这场疫情会加速各方“脱钩”。 他们想多了吗？ 这个世界上对全球化再不满的人，都无法否认一件事：环球同此凉热已是既成事实。 尤其中国，近年来融入世界的程度越来越深。2018年，中国GDP、贸易总额占世界总量的比重分别为15.9%和11.8%，较2003年非典时大幅提高。 “中国对全球经济的影响，实际上远超自身体量。”中国社科院世界经济与政治研究所经济发展研究室主任、中国金融四十人论坛研究部主任徐奇渊指出，这一影响力还体现在中国居于全球供应链核心节点。过去十多年，中国已成为全球供应链网络中心，中间品进出口占到相当高的比重。 在此背景下，新冠肺炎疫情暴发以来，各方都感受到强劲的经济逆风。德国墨卡托中国研究中心发布统计数据称，苹果供应商富士康公司迄今只有十分之一的员工返岗。 汽车制造业也频频听到坏消息。因供应问题，意大利汽车厂商菲亚特正考虑关闭其在欧洲的四家工厂之一。梅赛德斯-奔驰和福特等其他汽车制造商也只能部分恢复在华生产。 长期以来，各国的资金流、技术流、产品流、产业流、人员流，汇聚成世界经济海洋。面对来势汹汹的疫情，是“脱钩”“刹车”，让各司其职、协同配合的逻辑就此打住，还是通力合作、共克时艰，继续将蛋糕做大？ 哪个更符合各方利益，相信明眼人心里都有答案。 事实上，经济全球化促进了商品和资本流动、科技和文明进步、各国人民交往，本就是社会生产力发展客观要求和科技进步必然结果，并非哪些人、哪些国家人为造出来的。 一场浩浩汤汤的历史潮流，尽管会出现一些回头浪，尽管会遇到险滩暗礁，但其奔腾向前的势头任谁也难以阻挡。 支持经济全球化的人们并不否认，供应链全球布局使疫情带来的冲击扩大化，亦认为全球经济决策者们应当做好更充裕的准备。但正因如此，相对“退潮”之说，这更像是一场“压力测试”。 全国政协经济委员会副主任、中国发展研究基金会副理事长刘世锦就表示，无论是公共卫生事件冲击，还是产业链停摆，大家都在一条船上，是实实在在的命运共同体。各方应借此机会，增强国际社会维护和推进全球化共识，扩大合作，共促发展。 “全球化让每个国家都受制于人”“全球化加速了病毒传播”，因为这场疫情，“全球化”三个字背了不少锅。 一直以来，围绕全球化的讨论不在少数，有支持的声音，亦有质疑的言论。总体而言，大部分人都同意，它符合经济规律和各方利益，但同时也带来一些麻烦和挑战。 一方面，全球化提升了世界范围内资源配置效率和生产力发展，促进国际分工水平提高；另一方面，其存在的缺乏新增长动力、发展不平衡、收入分配不均等问题，正日益加剧。 不可否认，全球化并不完美，但如果把困扰世界的难题都简单归咎于它，既不符合事实，也无助于问题解决。 “如果我们在经济上脱钩，又怎么可能联合应对共同的敌人，例如核扩散、气候变化、全球流行病或任何其它对全球稳定的威胁。”美国前财政部长保尔森去年底在2019创新经济论坛上的一番话，现在看来颇具前瞻性。 保尔森还认为，脱了钩的经济体注定会陷入多维度冲突，因为一旦脱钩，它们就不太可能与新晋对手在其它议题和利益上合作。真正的脱钩意味着经济体竞争能力下降，世界稳定与和平也会受到影响。 解决随全球化出现的一些问题，出路不在“倒车”，而在“前进”。事实上，如今的全球化也确实在与时俱进。 中国国际经济交流中心研究员张茉楠指出，伴随全球需求萎缩，以及新科技革命带来的物流成本下降等因素，全球价值链重构特征明显，不仅包括产品不同生产环节收缩与地理迁移，还包括全球价值链模式调整。 一个突出表现是，如今跨国公司生产不再遵循成本最低或者贴近原材料产地原则，而是将生产与装配放在离母国市场较近的地点，将生产与服务更贴近客户，从而通过更敏捷的供应速度与更强的定制能力响应客户需求，强化价值链和供应链弹性。 此外，各方也在对新型全球化进行探索。如中方提出共建“一带一路”，就是一个覆盖面广、包容性强的新型发展倡议，旨在打造开放式国际合作平台，并致力于实现全球化再平衡，助推解决全球发展失衡问题。 尽管疫情之下，“供应链移出中国”的杂音再起，但多数外企仍生动上演着对中国市场的“舍不得”与“离不开”。 近期，包括美国企业在内的许多外资企业表示，相信中国一定能很快战胜困难，继续保持经济健康稳定发展。疫情没有影响他们在中国投资经营的决心和信心。 美国知名制造企业霍尼韦尔中国公司负责人表示，公司在中国的21家工厂已有18家全面复工，另外3家部分复工。 美国大型汽车制造企业福特中国公司负责人表示，中国庞大的市场刚性需求还在，福特对中国未来发展信心满满。 上海市外商投资企业协会近期进行的一次抽样调查显示，超过五成在沪外企已全面复工，超过三成外企部分复工。 连日来，飞利浦、西门子、罗氏等跨国医疗器械企业更纷纷行动起来，通过调配设备、开设专线等方式及时响应中国相关医院需求，并捐款捐物帮助中国抗击疫情。 正如外交部发言人耿爽所说，中国经济与世界经济已高度融合，中国经济面临的挑战就是世界经济面临的挑战。疫情当前，帮助中国就是帮助世界。 全球的问题始终要靠全球解决。一遇到风浪就退回港湾中，便永远无法到达彼岸。经济如是，战“疫”亦如是。 新冠病毒如今已成为全人类的敌人，任何一个国家和个体在其面前都显得渺小微弱，关起门来绝无独善其身之可能。 世卫组织总干事谭德塞直言，这次疫情在许多方面考验着我们。它是对全球政治团结的考验，考验世界能否团结起来与一个跨越国界和意识形态的共同“敌人”作战；它是对全球金融团结的一次考验，考验世界是现在向抗击疫情投入资金，还是因投入不够而在以后为应对其后果付出更多资金；这还是对全球科学团结的一次考验，考验全世界科学界能否团结起来为共同的挑战找到答案。 疫情防控工作到了最吃劲的关键时刻，无论从哪个角度看，当前最需要的是各方同心协力、同舟共济，最应该避免的是过度反应、落井下石，甚至幸灾乐祸。 此时，出现“新冠肺炎是压倒全球化的最后一根稻草”这种说法，只能说是想多了。 责任编辑：范斯腾 
郭声琨突击检查司法部燕城监狱、河北三河看守所|2020年02月23日 09:05|原标题：郭声琨突击检查司法部燕城监狱、河北三河看守所 据中央政法委长安剑报道，中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨22日在突击检查监管场所疫情防控工作时强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”体现到做好疫情防控工作的实际行动上，自觉扛起政治责任，狠抓工作落实，堵塞管理漏洞，坚决打赢监管场所疫情防控这场硬仗。 郭声琨先后来到河北省三河市看守所和司法部燕城监狱，随机实地检查封闭管理、排查监测等工作，通过视频察看监区隔离关押、分餐等情况，与一线干警和有关负责同志交流座谈，听取疫情防控工作汇报和意见建议。 郭声琨指出，要提高政治站位、强化责任担当，充分认识监管场所疫情防控工作的特殊性和艰巨性，深刻吸取个别监管场所发生疫情的教训，坚决杜绝麻痹松懈和侥幸心理，采取非常之举、拿出战时之策，遏制疫情扩散。监管场所疫情防控最大的风险是输入风险，最有效的防控措施是严格的封闭管理。要强化源头管控，把好入口关，从严从细落实人员、车辆等进出各项规定，全面彻底做好排查、监测等工作，坚决切断病毒输入渠道。要深入排查整治管理薄弱环节和隐患，做到无盲区、无漏洞，织密织牢疫情防控防线。要坚持一手抓疫情防控，一手抓监管安全和教育改造，确保监管场所人员健康、安全和稳定。 郭声琨强调，战时状态，必须严肃战时纪律。各级公安机关和司法行政机关要切实负起监管场所疫情防控主体责任，一把手亲自抓，分管领导具体抓，坚决克服官僚主义、形式主义，一级抓一级、层层抓落实，真正把各项措施抓细抓实抓落地。各级领导干部要坚持依法防控，带头执行有关法律法规、落实防控措施；监管干警要严格执行纪律，自觉遵守疫情防控各项规定，阻断外部传染源。 郭声琨指出，监管干警长时间奋战在一线，工作十分辛苦。要关心关爱基层干警，有针对性地做好战时思想政治工作，在斗争实践中考察和识别干部。要加强自身防护和装备物资保障，努力解除干警的后顾之忧，确保他们始终以最佳状态投入战斗。 司法部部长傅政华，中央政法委副秘书长白少康，公安部副部长孟庆丰，河北省委常委、政法委书记董生分别参加上述活动。 责任编辑：范斯腾 
北京市无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊399例|2020年02月23日 08:50|原标题：北京市无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊399例 中新网2月23日电 据北京市卫健委官方微博消息， 2月22日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例35例，现有疑似病例100例。新增密切接触者19例，累计确定密切接触者2452例，其中1655例已解除医学观察。11例新冠肺炎患者分别从地坛医院、解放军总医院第五医学中心、北京市普仁医院、石景山区定点医院、大兴区人民医院出院。其中4名男性，7名女性；年龄最小6个月，最大78岁。 截至2月22日24时，北京市累计确诊病例399例。出院189例，死亡4例，危重型17例。其中东城区12例、西城区53例、朝阳区60例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 399例确诊病例中，男性病例189例，占47.4%，女性病例210例，占52.6%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.5%，6岁至17岁13例，占3.2%，18岁至59岁262例，占65.7%，60岁及以上110例，占27.6%。 责任编辑：祝加贝 
贵州无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院1例|2020年02月23日 08:45|原标题：2020年2月22日12―24时贵州省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：贵州卫健委 2020年2月22日12―24时，全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例1例，其中：六盘水市1例。 截至2月22日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院91例，轻症及普通型47例，重症3例，危重症3例，死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（治愈18例，死亡1例），遵义市32例（治愈18例），六盘水市10例（治愈7例，死亡1例），安顺市4例（治愈1例），毕节市23例（治愈13例），铜仁市10例（治愈10例），黔东南州10例（治愈8例），黔南州17例（治愈12例），黔西南州4例（治愈4例）。现有疑似病例8例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2335人，尚在接受医学观察162人。 注：媒体引用时，请标注“信息来自贵州省卫生健康委员会官方网站”。 责任编辑：范斯腾 
陕西今日无新增新冠肺炎 确诊病例累计245例|2020年02月23日 08:38|原标题：陕西今日无新增新冠肺炎 确诊病例累计245例 来源：健康陕西 截至2月23日8时，陕西今日无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例2例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（153例治愈出院，1例死亡），其中输入性病例116例，密切接触者114例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市120例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市26例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例25例。全省新增密切接触者261人，累计18721人，均集中医学观察。新增解除密切接触者577人，累计解除密切接触者14308人。 责任编辑：祝加贝 
山东新增新冠肺炎确诊病例4例 累计754例|2020年02月23日 08:27|原标题：山东新增新冠肺炎确诊病例4例 累计754例 新京报快讯 据山东卫健委消息，2020年2月22日12-24时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，累计确诊病例754例（含重症病例5例，危重症病例11例，治愈出院311例，死亡病例4例）；新增疑似病例2例，现有疑似病例18例。截至目前，追踪到密切接触者16562人，已解除医学观察14638人，诊断为疑似或确诊病例291例，尚有1633人正在接受医学观察。 来源：山东卫健委 责任编辑：祝加贝 
广西无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院病例5例|2020年02月23日 08:13|原标题：广西无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院病例5例 中新网2月23日电 据广西卫健委官方微博消息，2月22日0-24时，广西无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；新增疑似病例12例；新增治愈出院病例5例（南宁市3例、玉林市2例）；无新增死亡病例。 目前广西累计报告确诊病例249例，累计出院病例104例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例143例，均在院治疗，其中重症病例6例（南宁市1例、桂林市1例、防城港市1例、河池市3例），危重病例7例（南宁市1例、桂林市1例、北海市1例、防城港市3例、河池市1例）；现有疑似病例58例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市25例、来宾市11例。 本日追踪到密切接触者34人，现有1274人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
天津新增新冠肺炎确诊病例2例 累计报告135例|2020年02月23日 08:11|原标题：天津新增新冠肺炎确诊病例2例 累计报告135例 中新网2月23日电 据天津市卫健委官方微信消息，2月22日0-24时，天津市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例2例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例3例。其中： 新增确诊病例中宝坻区2例。 截至2月22日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例135例，危重型病例2例，重型病例18例，死亡病例3例，出院病例65例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区1例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区19例、河北区10例、河东区8例、和平区4例、西青区4例、河西区3例、红桥区2例、南开区2例、东丽区2例、北辰区2例、滨海新区2例、武清区1例、津南区1例、宁河区1例、外地来津4例。 目前追踪到密切接触者2122人，已解除医学观察1402人，尚有674人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
吉林无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院6例|2020年02月23日 08:09|原标题：吉林无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院6例 中新网2月23日电 据吉林卫健委官方微博消息，2月22日0-24时，吉林省无新增确诊病例。新增治愈出院6例（长春市4例，吉林市1例，四平市1例）。 截至2月22日24时，全省累计报告确诊病例91例，累计治愈出院52例（长春市26例，四平市9例，吉林市5例，延边州4例，公主岭市3例，松原市2例，通化市1例，辽源市1例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例38例。其中长春市19例，辽源市6例，四平市5例，通化市3例，公主岭市3例，延边州1例，白城市1例。 在院治疗确诊病例中，33例为普通型病例，1例为重型病例（长春市原有2例，出院1例），4例为危重型病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例，通化市1例）。上述确诊病例的密切接触者3933人，已解除医学观察3610人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察323人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者13例。 2月22日0-24时，全省原有20例疑似病例中，排除8例；新增疑似病例7例；现有疑似病例19例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 责任编辑：祝加贝 
黑龙江新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊480例|2020年02月23日 08:03|原标题：黑龙江新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊480例 中新网2月23日电 据黑龙江省卫健委网站消息，2月22日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例。新增治愈出院病例32例。无新增疑似病例。 截至2月22日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例480例，其中：哈尔滨市198例、双鸭山市52例、绥化市47例、鸡西市46例、齐齐哈尔市43例、大庆市26例、七台河市17例、佳木斯市15例、黑河市14例、牡丹江市14例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例；现有重症病例72例。死亡病例12例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例3例、齐齐哈尔市确诊病例1例、哈尔滨市确诊病例3例。治愈出院病例215例，分别为省传染病防治院23例、哈尔滨市传染病医院54例、双鸭山市人民医院19例、佳木斯市传染病医院14例、佳木斯市中心医院1例、绥化市第一医院29例、牡丹江市第二人民医院1例、牡丹江市康安医院5例、鹤岗市传染病医院4例、鸡西市传染病医院1例、鸡西市中医医院13例、齐齐哈尔市第七医院12例、齐齐哈尔市第一医院10例、齐齐哈尔市中医医院1例、大庆市第二医院8例、七台河市人民医院9例、大兴安岭地区人民医院2例、黑河市嫩江市人民医院6例、五大连池市人民医院3例。现有疑似病例0例。 全省当日发热门诊诊疗人数1927人。目前追踪到密切接触者16061人， 已解除医学观察13644人，尚有2288人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
上海无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊335例|2020年02月23日 07:56|原标题：上海无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊335例 中新网2月23日电 据上海市卫健委官方微博消息，2月22日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例29例；无新增确诊病例。 截至2月22日24时，上海市已累计排除疑似病例2117例，发现确诊病例335例。确诊病例中，男性173例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口224例。具体情况如下图。 目前，92例病情平稳，9例病情危重，4例重症，227例治愈出院，3例死亡。尚有99例疑似病例正在排查中。 责任编辑：祝加贝 
上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年02月23日 07:55|原标题：上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月22日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例29例；无新增确诊病例。 截至2月22日24时，上海市已累计排除疑似病例2117例，发现确诊病例335例。确诊病例中，男性173例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口224例。具体情况如下图。 目前，92例病情平稳，9例病情危重，4例重症，227例治愈出院，3例死亡。尚有99例疑似病例正在排查中。 责任编辑：祝加贝 
河北新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊311例|2020年02月23日 07:54|原标题：河北新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊311例 中新网2月23日电 据河北省卫健委网站消息，2月22日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例2例，其中，唐山市1例、邯郸市1例。新增治愈出院病例20例，其中，石家庄市4例、沧州市4例、廊坊市3例、邢台市3例、邯郸市3例、唐山市1例、张家口市1例、衡水市1例。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至2月22日24时，河北省累计报告确诊病例311例，其中在院治疗101例，现有重症病例9例，累计治愈出院204例，死亡6例。确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市34例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，石家庄市3例、唐山市3例、沧州市2例、保定市1例；出院病例中，保定市29例、张家口市26例、沧州市26例、廊坊市25例、邯郸市22例、唐山市20例、石家庄市19例、邢台市18例、衡水市7例、承德市6例、秦皇岛市6例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10547人，当日解除隔离医学观察88人，现有749人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：祝加贝 
河南推迟2020年上半年征兵|2020年02月23日 07:34|原标题：河南推迟2020年上半年征兵 来源：大河报 关于推迟2020年上半年征兵工作的公告 广大适龄青年及家长朋友们： 经国务院、中央军委批准，因受疫情影响，将2020年上半年征兵工作推迟至下半年一并组织，征集时间为8月1日开始，9月10日起运新兵，9月30日结束。取消2019年普通高等学校全日制应届毕业生可以报名参加2020年上半年女兵征集，以及相应征集年龄放宽至23周岁的规定。 男 兵 应征男青年报名截止2020年8月1日，征集条件不变，已完成上半年报名的将自动转入下半年应征报名。 女 兵 应征女青年报名截止2020年8月5日，已完成上半年报名的，除2019年应届大学毕业的女青年外，其他人员自动转入下半年应征报名。 具体时间安排及报名应征办法请登录全国征兵网或者关注微信公众号“河南征兵”。 河南省人民政府征兵办公室 2020年2月22日 责任编辑：祝加贝 
疫情重创之下，房企怎么办？|2020年02月23日 07:30|原标题：疫情重创之下，房企怎么办？ 未来，开发商应将产品和服务放在更加重要的位置， 而不应过于注重规模收益和财务数据 本刊记者/贺斌 在新冠肺炎疫情冲击之下，几乎没有企业能独善其身，对于严重依赖现金流的房地产企业来说，更是灾难性的打击――各地售楼处全部关闭，开发建设也因为复工难而一再延期。在房住不炒总基调下，本来就因为政策收紧而陷入困境的房地产企业，又将面临新的生存考验。 近日，南京、上海、无锡、西安等地纷纷出台针对房企的救助或减负政策，包括允许延迟土地价款缴纳、税费缴纳延期、预售条件适度放宽、推进线上审批服务、信贷支持等，以应对疫情冲击下行业的资金压力，缓释开发商现金流的风险。 各地出台的楼市扶持政策究竟是为了帮助企业渡过眼下短期的难关，还是释放宽松的政策信号？中国的房地产市场是会继续下行还是会迎来转机？在业内人士看来，一切都充满了不确定性。 企业开始了新一轮的自救。2月10日，恒大首先开始在全国范围内实施全面的网上购房尝试，提供网上看房、网上选房、网上购房等的一站式服务。购房者只须通过恒大旗下的恒房通平台在线缴纳5000元定金，即可预定房源，恒大还对购房者推出5月10日前享受最低价购房、无理由退房两大兜底政策，以及购房及推荐奖励等多重福利。 创新的背后，是房地产企业暂停线下业务的“不得已”之举。从今年1月底开始，受疫情影响，全国房企线下销售陷入暂时的停顿，恒大上千个项目、售楼处也陷入停顿状态。据克而瑞数据显示，2020年1月，TOP100房企单月销售总额仅 5097.05亿元，同比下降近 12%。不少房企开始尝试线上购房，拓宽销售渠道，以应对疫情防治对项目销售带来的冲击。 “疫情过后，市场恢复正常化，带来疫情后的第一波销售红利或销售反弹，谁能抓得住，谁就能够在存量市场中抢到更多的客户。”空・白研究院创始人杨现领向《中国新闻周刊》分析，目前各大房企都在做线上售楼处，但实际上只是“蓄客”，很难有实际的效果。恒大推出的网上购房，突破了过去单纯的线上售楼处概念，开始做线上的促销和线上的优惠，将行业推向了一个新的水平，因为在激烈的竞争之下，必须要有实质性的动作才能抢到这一销售红利。 “实际上，按照往常，由于春节假期，一二月份也是房地产业相对较冷的时期。”一位不愿透露姓名的业内人士向《中国新闻周刊》表示，但是这次疫情带来了各种不确定性，企业不得不提前做好应对。 在杨现领看来，除了疫情带来的不确定性，市场基本面下降的因素也是房地产企业短期内的压力所在。这些年，中国房地产市场经历了快速发展，过去5年房地产交易额是65万亿元，仅2019年就达到16万亿元，增速非常快。 直到去年的11、12月份，房地产企业开始面临较大的下降压力，开发商的销售节奏放缓，周转速度下降。“即便没有疫情，房地产销售的困难也是有目共睹的，相对于疫情的短期冲击，市场基本面的变化可能会更长期地影响开发商的增长速度和现金流的回收能力。”杨现领说。 因此，最近几年，房地产企业纷纷开始谋求多元化转型，恒大布局大健康、科技等领域，近年来在新能源汽车更是动作频频，碧桂园则投资农业和机器人产业；而早在2012年就预测中国房地产市场进入白银时代的万科，在经过6年的转型后，一年前又回归了房地产主业。 究竟哪种转型方式更为成功，目前似乎看不出答案，从企业的财报来看，这些头部房企的“副业”似乎尚未带来可观的利润，而从“主业”来看，据中指研究院1月17日发布的《2019中国房地产企业监测报告》显示，2019年，万科以6308.3亿元的销售金额，居中国房地产企业首位，中国恒大和碧桂园分别以6010.6亿元、5522亿元紧随其后。 从目前来看，转型似乎为房地产企业发展带来了更多的不确定性。 引领新一轮转型的，是一向号称危机感驱动的万科。2012年，就在中国房地产市场处于“黄金期”的时候，万科董事会主席郁亮却认为房地产行业已经进入白银时代，并根据这一判断启动从战略、机制、文化、组织、人“五位一体”的变革。 也是在这一年，万科提出“城市配套服务商”战略，即围绕客户消费升级和城市配套发展的需求，向商业地产、物流地产、教育、养老、体育等领域拓展。2014年4月，万科正式开始转型，首先推出事业合伙人制度，在4月23日万科召开的事业合伙人创始大会上，共有1320位员工自愿成为公司首批事业合伙人，其中包括在公司任职的全部8名董事、监事、高级管理人员。 事业合伙人制度的建立，不但让员工有了开拓市场的积极性，也给予各大区一定的自主权。在转型思路下，万科各区域和城市团队在立足房地产业务的同时，纷纷开辟地产主业之外的“新业务”。他们在市场最前沿，了解客户的痛点和需求，可以灵活开展新业务，教育、养老、长租公寓等业务板块都是从区域发展起来的。 2014年，厦门万科在自持商业项目金域华府中，尝试“将空间利用起来”，在打造了儿童教育营地和社区商业之后，按照青年旅舍的模式，将剩余2000多平方米的空间改造成有共享空间的青年居住社区，取名“被窝公寓”，租给附近的年轻人。 像这样的尝试，在其他城市的万科团队也开展起来，出现了万科驿、万科派等长租公寓项目。2016年5月，万科集团将各区域长租公寓项目统一为“泊寓”品牌，组成专门的业务单元（BU）。 “这些尝试都是一线公司自下而上开展的，即使成立BU，泊寓在进入二十多个城市后，依然是实行轮值合伙人制度，半年轮换一次，而不是总部派负责人去管理。”万科集团总部一名不具姓名的员工向《中国新闻周刊》介绍说。 并非所有项目都是自下而上的，从集团层面，通过收购或合作，也是万科进入新业务领域的方式。万纬物流在成立两年后，借助参与收购全球物流巨头普洛斯，并成为其主要股东，冷链和仓储业务才获得巨大提升。而商业地产项目也是通过引入在华南地区颇有影响力的印力集团，作为商业开发与运营平台，才有了快速的发展。 对于万科的这些新业务，外界习惯用“多元化”来形容。近年来，中国房地产企业为平衡周期波动和经营风险，纷纷进行多元化尝试，“产业+房地产”成为很多房地产企业转型的方向。而大健康产业、文娱旅游产业，新能源汽车产业，以及以科技赋能的智慧社区产业，往往成为房地产企业拓展新业务的选择。 但是，郁亮并不认同“多元化”这个说法，在他看来，围绕城市软硬件提升所做的事情，对于房地产行业来说，不能算是“多元化”，因此很长一段时间，在万科内部，都很默契地不用“多元化”这个提法。 2018年，万科将战略定位升级为“城乡建设与生活服务商”。从配套服务商到生活服务商，意味着万科不仅要提供硬件，也要提供软件；不仅要提供空间，也要提供内容。 彼时，各区域的新业务发展良莠不齐，有菜市场、泊车等体量较小但发展不错的业务，也有在其他区域发展不错到本地却水土不服的业务，比如在南方大热的养老产业就在北方部分城市遇冷。前述万科员工表示，对于新业务，万科有一套容错机制，但郁亮也曾说过“三年没有效果就放弃”，因此，从企业层面，亟须对新业务进行梳理，进行取舍。 2019年，在万科集团目标与行动沟通会上，郁亮以“收敛聚焦，巩固提升基本盘”为主题作报告，与这一战略方向相配套的，是战略检讨、业务梳理、组织重建、事人匹配的全方位变革。 当年，万科发起了一场名为“初夏行动”的内部改革，经过33轮专题会议，无数的研究讨论和报告修改，正式确立“组织为战略服务、管理为业务服务”的原则，在总部和BG、BU基本完成了组织重建。 在业务架构上，确定了“四大区域+物业服务”五大BG（事业集团），以及商业开发与运营、物流、长租公寓、冰雪、海外、教育六大BU（业务单元）。在组织结构上，对总部所有的部门进行调整，形成三大中心，即支持中心、管理中心和事业发展中心。这样，打破了原有的金字塔科层架构和部门之间的壁垒，让管理更通畅，更高效。 这一改革被外界解读为重回房地产主业，但在郁亮看来，“城乡建设与生活服务商”和“聚焦收敛、巩固提升基本盘”互为表里，是硬币的两面，在理解上不可偏废，更不可对立起来看。万科所说的“基本盘”不只是指“房地产开发业务”，而是所有的BU、BG都要明确自己的基本盘，“万科不是要收敛其他业务，而是要聚焦收敛每块业务的经营管理动作。聚焦收敛不是砍树，而是修剪枝叶。”郁亮在2019年年初的一篇文章中如此阐释。 “实际上，收敛聚焦的权力掌握在各BU、BG手中。”上述万科员工表示，由各事业单元和业务板块对自己的业务进行梳理，回归到基本的经营管理逻辑中去，“总部不会就具体该收敛什么，聚焦什么来下指令，我们是一个服务型的总部。”据他介绍，目前各BU、BG基本完成了收敛聚焦的动作，业务条线相对清晰。 中指研究院中国房地产TOP10研究组在《2019中国房地产百强企业研究报告》中指出，房地产行业还有较大空间，开发业务仍是推动企业发展的核心动力，相关多元业务的协同更加有利于企业快速成长，而一些盲目转型与进行非相关多元化的房企，由于业务领域不熟悉以及协同效应低等原因，经营问题层出不穷，导致资金链吃紧影响企业发展。 这一点在万科的业务结构中似乎越来越清晰，商业开发与运营、长租公寓、冰雪都是与地产相关项目，教育是基于物业服务中客户需求而延伸的项目，以仓储和冷链为主的物流则为旗下商业地产板块提供服务。 “房企应继续聚焦主业，发挥产品、资源以及经验等竞争优势，助力企业的长远发展。”在报告的最后，得出这样的结论。 无论基于房地产开发方向向相关业务延伸，还是开辟新的产业领域，在杨现领看来，各大房企转型的方向都很明确，其核心是改变目前房地产行业的高周转模式，“所谓高周转模式，实际上是要不断奔跑，不断往风险最高的地方前进的过程，一旦速度慢下来就死了，所以现在的房地产企业都希望改变这种模式。” 杨现领以香港模式为例，香港房地产企业的负债率几乎是全球房地产企业中最低的，其主要原因在于持有很多经营性的物业，能保持较好的现金流。 “这种从开发到持有的转型，从增量到存量的转型，从增量开发到资产运营的转型，对国内的开发商来说还是很难的。”杨现领进一步解释，不仅还有很大的去库存压力，更是由于过去五年内的高周转，让房地产企业几乎丧失了做其他业务的能力，因此，房地产企业要建长板，做另一种完全不擅长的领域，短期内很难看到全面转型的希望。 回望近几年万科报告披露的新业务，2015年成立万纬物流，2016年增加了商业地产、滑雪、长租公寓、养老几项业务，并将其和物流地产归类于拓展业务，2017年再添教育、产业办公两大新业务，2018年将标准办公、产业园、冰雪度假归入主营业务中的其他业务之中。但是，基于危机感驱动产生的多元化转型，似乎并没有为万科带来丰厚的回报。 万科《2019年上半年度报告》显示，上半年万科全部营收中，来自房地产业务的结算比例高达95%。新业务中，甚至没有一项盈利指标能达到披露的标准，即占主营业务收入或利润的10%以上。 “没有哪个行业能比房地产更赚钱。”郁亮在企业内部多次这样表示，但对于多元化产品的微利，他也有自己的理解。在郁亮看来，围绕城市发展，万科在构建一个生态系统，因为作为硬件的房子不缺了，缺的是作为软件的服务内容，所以需要往里面填充东西让它更丰满。 从中期财报来看，同样开展多元化布局的恒大和碧桂园也没有披露地产以外产业的营收数据，房地产开发依然是房企收入的主要来源。与营收相比，三家企业的资产负债率也相当高，分别是万科85.26%，恒大83.5%，碧桂园89.3%。 “负债率这么高，还要大量投资，这符合逻辑吗？”一位研究产业战略的专家反问《中国新闻周刊》。在他看来，所谓的多元化转型并非一些企业对外宣传的那样，“转型就像怀孕，嚷嚷几年了，肚子却还不见大，这不是很奇怪吗？” 这位不愿具名的专家进一步解释说，所谓的“肚子”，指的是产业结构，体系结构，产品结构，在转型初期，或许还不宜显现，但几年过去，如果还是没有改变，就不得不怀疑是否真的进行了转型。据他分析，有些转型只是打着多元化的旗号，实际上依然是地产业务，还有的多元化转型则可能是借助地方政府对新动能招商的渴望，获取其他方面的利益。 从数据来看，房企似乎对拿地保持了理性态度，据《中国房地产市场研究・2019四季度报》数据显示，2019年销售百强房企新增货值总量达9.7万亿元，较2018年下降10%左右，拿地销售比为0.34，维持谨慎态度，其中有49%的企业拿地金额较2018年下降。 各房企的转型尚未见到明显效果，一场突如其来的新型冠状病毒肺炎疫情席卷全国，开启了“宅经济”模式，也打乱了各行各业的经营模式和发展节奏。无论是把鸡蛋装进地产开发这一个篮子，还是放入“多元化”的篮子，由于地产依然是主营业务，其他业务即使影响不大，也无法对冲地产主业受到的冲击。而更普遍的情况是，与地产相关的商业板块、文娱旅游板块在疫情来袭时首当其冲，损失惨重，令企业雪上加霜。 在这次疫情中，以社区为单位的封闭式管理，将各房地产商的物业服务水平差异凸显出来，有专家预计，疫情过后对住房的需求如果叠加政策的红利，或会引发一轮房地产销售的小高潮。但杨现领认为，总体交易量、交易金额或会下降，而常规的住房需求和改善性需求还有，即使释放一部分需求，也可能会更加理性。 在杨现领看来，疫情过后，短期内房地产企业会将现金流放在首位，保持一拨高周转，但在此后，开发商应将产品和服务放在更加重要的位置，而不应过于注重规模收益和财务数据。“很长一段时间，中国的房地产企业在这一方面是有些倒退了。” 而从政策角度，杨现领并不算乐观。房住不炒的基调不会变，而限购、限签、限价等政策基本上在2019年已经放开了，所以2020年行政性政策推出的空间不是特别大，目前只是疫情带来的一个阶段性时间窗口，地方政府在这个窗口期做一些定向的有限放松，总体上政策不会有大的松动。而在金融政策紧张的情况下，信贷政策也更多地向小微企业和实体经济倾斜，给予房地产业和房企的空间不会太大。 “疫情带来的风险，任何房企都规避不了，除了靠现金流硬扛，只能做一些提前的应对，抓住疫情之后第一波销售红利。”杨现领说。 责任编辑：祝加贝 
云南无新增确诊病例，累计确诊174例|2020年02月23日 07:16|原标题：云南无新增确诊病例，累计确诊174例 @云南发布2月23日消息，2月22日12时至24时，云南省无新增确诊病例。截至2月22日24时，全省累计确诊病例174例，治愈出院107例，死亡2例，现有确诊病例65例，其中危重症1例，重症2例。 现有疑似病例45例。密切接触者当日解除医学观察219人，正在观察957人。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院32例），昭通市25例（治愈出院10例），西双版纳州15例（治愈出院9例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院9例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院8例），大理州13例（治愈出院11例），保山市9例（治愈出院5例），红河州9例（治愈出院4例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院2例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院1例），临沧市1例（治愈出院1例）。 来源：@云南发布 责任编辑：祝加贝 
湖北新增新冠肺炎确诊病例630例 累计确诊64084例|2020年02月23日 07:14|原标题：湖北新增新冠肺炎确诊病例630例 累计确诊64084例 中新网2月23日电 据湖北省卫健委网站消息，2月22日0―24时，湖北全省新增新冠肺炎确诊病例630例，其中：武汉市541例、黄石市4例、十堰市8例、襄阳市0例、宜昌市3例、荆州市8例、荆门市4例、鄂州市4例、孝感市14例、黄冈市5例、咸宁市0例、随州市4例、恩施州0例、仙桃市0例、天门市1例、潜江市2例、神农架林区0例、监狱32例。 全省新增病亡96例，其中：武汉市82例、黄石市1例、十堰市0例、襄阳市2例、宜昌市0例、荆州市1例、荆门市0例、鄂州市1例、孝感市4例、黄冈市3例、咸宁市0例、随州市1例、恩施州0例、仙桃市0例、天门市1例、潜江市0例、神农架林区0例、监狱0例。 全省新增出院1742例，其中：武汉市965例、黄石市51例、十堰市28例、襄阳市61例、宜昌市16例、荆州市69例、荆门市65例、鄂州市31例、孝感市161例、黄冈市132例、咸宁市40例、随州市55例、恩施州6例、仙桃市17例、天门市34例、潜江市11例、神农架林区0例、监狱0例（另有5例已纳入相关市州作了统计报告）。 截至2020年2月22日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例64084例，其中：武汉市46201例、黄石市1001例、十堰市667例、襄阳市1173例、宜昌市917例、荆州市1574例、荆门市918例、鄂州市1379例、孝感市3443例、黄冈市2904例、咸宁市836例、随州市1300例、恩施州251例、仙桃市571例、天门市494例、潜江市191例、神农架林区11例、监狱253例（另有51例已纳入相关市州确诊病例，作了统计报告） 全省累计治愈出院15299例，其中：武汉市8171例、黄石市442例、十堰市267例、襄阳市463例、宜昌市289例、荆州市681例、荆门市361例、鄂州市417例、孝感市1078例、黄冈市1540例、咸宁市398例、随州市498例、恩施州123例、仙桃市248例、天门市232例、潜江市78例、神农架林区10例、监狱3例（另有5例已纳入相关市州作了统计报告）。 全省累计病亡2346例，其中： 武汉市1856例、黄石市29例、十堰市2例、襄阳市28例、宜昌市29例、荆州市41例、荆门市37例、鄂州市40例、孝感市102例、黄冈市98例、咸宁市11例、随州市30例、恩施州3例、仙桃市19例、天门市13例、潜江市8例、神农架林区0例、监狱0例。 目前仍在院治疗40127例，其中：重症8583例、危重症1845例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例3363人，当日新增631人，当日排除1750人，集中隔离3213人。累计追踪密切接触者234217人，尚在接受医学观察62787人。 责任编辑：祝加贝 
成都:员工疫情防控期间实行"两点一线"上下班模式|2020年02月23日 07:13|原标题：成都：员工疫情防控期间实行“两点一线”上下班模式 新京报快讯 据健康成都官微消息，22日，成都市新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控组发布《关于重申在疫情防控期间减少公众聚集性活动的通知》，明确提出，疫情防控期间，要落实机关企事业单位和其他组织的主体责任，党政一把手负主责，对所属员工实现全时段管理，要求员工疫情期间实行“两点一线”上下班模式，并减少不必要的聚集。 全文如下： 关于重申在疫情防控期间减少公众聚集性活动的通知 各区（市）县疫情防控指挥部、市级各部门： 我市当前疫情防控进入新的阶段，二代、三代病例和家庭聚集性发病的风险很大，与复工返工叠加，防控形势依然严峻。为切实降低因人员聚集造成的疫情防控风险，保障顺利复工复产，特倡导公众践行简约的生活方式，减少不必要的聚集性活动，现将有关要求通知如下。 一、落实机关企事业单位和其他组织的主体责任，党政一把手负主责，对所属员工实现全时段管理，要求员工疫情期间实行“两点一线”上下班模式，并减少不必要的聚集。下班后，直接回家或回住所，减少非必要的外出。餐厅食堂尽量分时就餐或分散就餐。 二、全市各企事业单位、社区（村）不举办非必要的群体性聚集活动。餐饮单位和个人不举办群体性聚餐活动（含农村群宴）。 三、鼓励骑车绿色出行、错峰出行，有条件的可实行网上办公。单位班车要做好卫生消毒。 四、提倡公众自觉做到不走亲访友、不相互串门、不扎堆聊天，不聚集打牌、打麻将、下棋，不聚集开展跳舞、健身、卡拉OK等活动。必要的聚餐及家庭就餐提倡公筷公勺。 成都市新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控组 成都市卫生健康委员会（代章） 2020年2月22日 来源：健康成都官微 责任编辑：祝加贝 
湖北省新增新冠肺炎确诊病例630例|2020年02月23日 07:10|原标题：湖北省新增新冠肺炎确诊病例630例 2020年2月22日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例630例，其中：武汉市541例、黄石市4例、十堰市8例、襄阳市0例、宜昌市3例、荆州市8例、荆门市4例、鄂州市4例、孝感市14例、黄冈市5例、咸宁市0例、随州市4例、恩施州0例、仙桃市0例、天门市1例、潜江市2例、神农架林区0例、监狱32例。 全省新增病亡96例，其中：武汉市82例、黄石市1例、十堰市0例、襄阳市2例、宜昌市0例、荆州市1例、荆门市0例、鄂州市1例、孝感市4例、黄冈市3例、咸宁市0例、随州市1例、恩施州0例、仙桃市0例、天门市1例、潜江市0例、神农架林区0例、监狱0例。 全省新增出院1742例，其中：武汉市965例、黄石市51例、十堰市28例、襄阳市61例、宜昌市16例、荆州市69例、荆门市65例、鄂州市31例、孝感市161例、黄冈市132例、咸宁市40例、随州市55例、恩施州6例、仙桃市17例、天门市34例、潜江市11例、神农架林区0例、监狱0例（另有5例已纳入相关市州作了统计报告）。 截至2020年2月22日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例64084例，其中：武汉市46201例、黄石市1001例、十堰市667例、襄阳市1173例、宜昌市917例、荆州市1574例、荆门市918例、鄂州市1379例、孝感市3443例、黄冈市2904例、咸宁市836例、随州市1300例、恩施州251例、仙桃市571例、天门市494例、潜江市191例、神农架林区11例、监狱253例（另有51例已纳入相关市州确诊病例，作了统计报告） 全省累计治愈出院15299例，其中：武汉市8171例、黄石市442例、十堰市267例、襄阳市463例、宜昌市289例、荆州市681例、荆门市361例、鄂州市417例、孝感市1078例、黄冈市1540例、咸宁市398例、随州市498例、恩施州123例、仙桃市248例、天门市232例、潜江市78例、神农架林区10例、监狱3例（另有5例已纳入相关市州作了统计报告）。 全省累计病亡2346例，其中： 武汉市1856例、黄石市29例、十堰市2例、襄阳市28例、宜昌市29例、荆州市41例、荆门市37例、鄂州市40例、孝感市102例、黄冈市98例、咸宁市11例、随州市30例、恩施州3例、仙桃市19例、天门市13例、潜江市8例、神农架林区0例、监狱0例。 目前仍在院治疗40127例，其中：重症8583例、危重症1845例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例3363人，当日新增631人，当日排除1750人，集中隔离3213人。累计追踪密切接触者234217人，尚在接受医学观察62787人。 责任编辑：祝加贝 
重庆新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊573例|2020年02月23日 07:07|原标题：重庆新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊573例 中新网2月23日电 据重庆市卫健委网站消息，2020年2月22日0―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例1例，新增治愈出院病例12例。 新增确诊病例为忠县1例；新增治愈出院病例中，万州区1例、渝中区1例、大渡口区1例、巴南区1例、合川区3例、潼南区1例、垫江县1例、两江新区3例。 截至2月22日24时，重庆市现有在院确诊病例239例（其中重型病例24例、危重型病例10例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例328例，累计报告确诊病例573例。累计追踪到密切接触者23063人，已解除医学观察21854人，尚有1209人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，近期通过对“四类人群”核酸检测全覆盖，无症状感染者被集中发现。无症状感染者早发现减少了该类人员社区暴露，降低了社区感染风险。但部分无症状感染者转确诊还将持续一段时间，我市疫情形势依然严峻，一定要落实好分区分级分类防控措施。 重庆市卫生健康委提示：请广大市民切实加强自我防护，尽量减少到人员密集的公共场所活动。如果要前往人员相对密集、空气流动性较差的场所（如地铁、超市等），一定要佩戴口罩，尽量少接触公共物品。从公共场所返回后，立即洗手，不确定手是否清洁时，避免用手接触口鼻眼。 责任编辑：祝加贝 
将战“疫”进行到底！|2020年02月23日 04:36|原标题：将战“疫”进行到底！ 决战之地，一城一省关系全局―― 湖北省的新冠肺炎确诊量，长时间占全国确诊量的80%以上；武汉市的确诊量，长时间占湖北全省的七成以上。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜！ 关键一役，攻坚任务依然繁重艰巨―― 当前，全国疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效，但绝不可盲目乐观。 “要清醒看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。”2月21日，习近平总书记主持召开的中共中央政治局会议明确指出。 千磨万击还坚劲，越是艰险越向前。 激烈的战“疫”正在进行，向着胜利的每一步都是关键。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，英雄的武汉人民、湖北人民与全国人民一起同心协力、英勇拼搏，正在将这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战进行到底。 “防”到实处：以雷霆手段战非常之“疫” 这是一场不期而遇的遭遇战。 病毒，前所未见；形势，空前严峻。 “把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，作出重要指示。 号角吹响，举国动员。 在党中央的坚强领导下，“防”字当头，阻击疫情的人民战争全面打响。 为全面贯彻落实习近平总书记重要指示和中央政治局常委会会议精神，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率领中央指导组，从1月27日开始在湖北开展疫情防控指导工作。 关闭离汉通道，防止疫情向全国蔓延；封闭小区，全力切断传播途径……一个月时间里，湖北省、武汉市采取一系列措施，不断强化管控，着力落实“四类人员”分类集中管理措施。 与时间赛跑，与疫情抗争。 武汉最大的“村转社区”江欣苑社区，总人口近两万人，疫情较重。59岁的社区书记胡明荣说，每天要打数百个电话。 应收尽收，不漏一人！ 在前期工作的基础上，湖北省、武汉市组织5万多名干部职工入户上门排查“四类人员”、加强社区防控，进一步控制源头、切断传播途径。 市直机关、市属国有企业干部职工，下沉到疫情较重的社区，统一编入街道社区工作队；15个城区统筹区直单位和街道（乡镇）党员干部，全覆盖联系包保社区（村）……一线力量，进一步得以充实，形成战“疫”合力。 江岸区一名居民带着肺部感染且高烧39.5度的妻子到社区求助，而120救护车因繁忙无法及时到达。危急时刻，和美社区书记夏志刚冒着被感染的风险，穿上简易防护服，骑上电动车载着病人奔向最近的医院。 “我是党员，特殊时期，我不上谁上？”话语朴实无华，但掷地有声。 江岸区排查居民444386户、982199人，实现确诊、疑似居家患者存量全部清零；武昌区排查456602户家庭、998286人，“不漏一人、应收尽收”；蔡甸区对所有的确诊患者、发热人员、疑似患者、密切接触者等群体“清仓见底”…… 武汉市各城区刚刚又完成了一次大排查。“应收尽收”的攻势经过1个多月的努力，逐步出现成效。各区逐一签订“责任状”，明确“再发现一例居家确诊病人，直接问责区长区委书记”。 所有小区，封闭管理！ 一个小区，一律只保留一个出入口。老旧小区、开放式居住区通过打围方式实现硬隔离，2月14日之前完成。小区出入口，24小时值班值守。 “以前口子多，社区管不过来，现在硬隔离后，封闭管理难题迎刃而解，我们觉得这就是对老百姓负责。”市民陈四珍说。 非常之战，须有雷霆作风。 以非常之役，迎战非常之“疫”，更要压实责任、赏罚分明，提振干部担当、作为、奉献的精气神。 根据中央指导组要求，武汉市在疫情防控一线考察识别干部，优秀的火线提拔，不合格的火速问责。截至2月21日，武汉市火线提拔干部20名、火线发展党员34人；纪检监察机关共查处问题385个、问责处理620人，涉局级干部6人、处级干部127人。 坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策――武汉，在战“疫”中挺起脊梁！ “治”为关键：科学防治凸显生命至上理念 努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。这是疫情防控工作的突出任务，是打赢武汉保卫战的重中之重。 由于发病隐蔽、潜伏期长、蔓延迅速，加上疫情暴发时期冬春交替、人流密集、交叉感染……战“疫”初期，格外艰辛，代价巨大。 “集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”，这是科学防治的治本之策，也是扭转战局的关键之举。 定点医院从首批3家增加至48家，科学防治新战场火速开辟―― 参照北京小汤山医院模式，火神山、雷神山医院先后开工。仅用10天，火神山医院就拔地而起、交付使用，成为“中国速度”的见证。 “根据2003年抗击非典时的经验，新建集中收治疫情患者的医院，能够很大程度上缓解现有医院的压力，减少交叉感染。”一位参与抗击非典的医疗专家表示。 从大年初一当晚动工，到首批8名重症患者收治入院，同济医院中法新城院区改造仅用48小时。 时值春节，又逢疫情，工人难寻、材料难购、运输不畅。连续好几天，同济医院中法新城院区后勤科科长杨涵林和同事基本没合过眼，一直盯在改造项目上，“早一刻完工，就能早一点收治病人，多一点治愈希望。” 在雷神山、火神山之外，一家家综合医院普通病房经过隔断、密封，被改造成定点医院，集中收治确诊患者。截至21日，武汉市定点医院已开放27199张床位，已使用23223张。 “人等床”的紧张局面缓解，“床等人”正在到位。 10多家方舱医院迅疾建设，托起应治尽治的生命之舟―― “感谢方舱医院救了我和我的家庭，不然真不知道会有什么后果。”武昌方舱医院首批治愈患者李女士，出舱后感激之情溢于言表。 1月24日确诊，却因没有床位无法收治，在病中煎熬多日……2月5日晚，李女士终于接到社区通知，被送进新建成的武昌方舱医院。经过治疗，她在2月11日出院。 相当数量的轻症患者或疑似病人曾求医无门，又怕感染家人有家难回，流落各处，成为行走的传染源。重症病人从发病到住院的平均时间是9.82天，很多人在等待中由轻症成为重症。 “迅速把确诊轻症病人都收治起来，给予医疗照顾，与家庭与社会隔离，避免造成新的传染源，至关重要。”中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰说。 体育场馆、会展中心，甚至客运车站、空闲厂房，迅速被改造成方舱医院。72支援助医疗队全力护航，在武汉三镇筑起一座座“安全岛屿”。加上扩建计划，到2月25日，武汉市储备的方舱医院床位要达到3万张。 重症和危重症患者救治，是最难攻克的“娄山关”“腊子口”―― “肺功能逐渐好转，血氧饱和度上升至98%―100%，心肌损伤标志物肌钙蛋白稳步下降至6700……”看到患者黄先生脱离危险，同济医院心内科主任医师周宁松了一口气。 2月20日，同济医院光谷院区，周宁所在的心内科护心团队与上海华山医院国家援汉医疗队合作，为64岁的黄先生在床边实施主动脉内球囊反搏（IABP）治疗，给这名遭遇心肌梗死合并新冠肺炎、病情一度十分危急的患者带来生机。 秉持初心，牢记使命。 “发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。” 截至21日，武汉市累计治愈出院7206人，既有年过九旬的老者，又有仅出生17天的新生儿。随着治愈出院患者数量增多，速度加快，22日武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第16号通告，要求新冠肺炎治愈出院患者应到指定场所隔离观察14天，进一步巩固治疗效果。如今，武汉全市隔离治疗点和观察点可使用床位超过7.4万张。 坚定信心、科学防治，一系列积极变化正在战场中逐步显现： 武汉市急救中心的120急救专线，从每天超过1.5万人次呼叫的最高峰，到现在回落到3000人次左右；多家定点医院发热门诊接诊量已逐步减少，微博、武汉城市留言板等网络平台中的收治求助信息明显减少；收治重症患者数量最多的同济医院，病亡率从5.85%下降至3.5%左右。 “援”源不断：疫情防控人民战争如火如荼 21日7时，汽笛声中，载着1.9万套防护服，星夜飞驰，由北京西开往南宁方向的Z285次列车抵达武昌站。 21日全天，仅武昌站就有9批次防疫物资运抵，包括药品、医疗器械、口罩等共计近33吨，火速送往战“疫”一线。 “经过全国上下的共同努力，目前医疗物资短缺的状况有了很大改善。”中央指导组成员、国家发展改革委副主任连维良介绍，这仍然是一种紧平衡，下一步总体考虑是“增加数量，保障质量，应保尽保，特事特办”。 战“疫”攻坚，是党中央统一指挥、统一协调、统一调度下全国一盘棋的具体实践，是中国特色社会主义制度优势的充分彰显。 疫情发生之初，湖北确诊人数不断增加，缺床位、缺医护、缺设备、缺物资。以防护服为例，当时全国所有的医用防护服储备，尚不能满足武汉一天的需求！ 全国之力，闻令而动―― “只想尽快抵达！”一批批来自全国各地和部队的援助医疗队陆续赶到： 1月24日，首批上海医疗队136人在上海虹桥机场集结，飞往武汉； 1月26日，抵达武汉仅12小时的陆军军医大学医疗队，就开始大批量接收确诊患者； …… 组织19个省份对口支援湖北除武汉之外的地市（林区）； 以生命守护生命，把白衣作为战袍。 面对疫病肆虐，3万多全国驰援的医务工作者和湖北武汉同行始终牢记习近平总书记嘱托，坚守在一线，挺身在前沿，在最危险的防疫阵地上昼夜拼搏。 集中优势，合力攻坚。在疫情发生后第一时间，国家新冠肺炎医疗救治专家组成员就抵达武汉，指导规范化诊疗和重症病例医治。目前，全国10%的重症医务人员聚集武汉，达1.1万名，抢救重症和危重症患者。 书记、院长亲自挂帅，带领重症、呼吸等专科医护团队，整建制接管重症病区，按照“一人一策”制定方案，提高救治的科学性和精准性。“发挥我们的人才优势、技术优势、学科优势，一定要打赢这场阻击战。”北大一院院长刘新民说。 “为了一线的战士们！”一家家企业紧急开工全力生产，送往湖北和武汉的物资源源不断； …… 产品不停供、质量不降低、价格不上涨……疫情防控关键时刻，来自四面八方的物资援助，牢牢守住湖北和武汉的战“疫”保障线和民生保障线。 面对严峻考验，武汉人民艰辛抗击、顽强坚守―― 大年初一，看到中建三局一公司的招募令，武汉江夏的危龙、危凤、危超三兄弟立即报名。雷神山医院建设工地上，三兄弟并肩战斗，开起了运输车、挖掘机。 身后约80米，是集中收治重症患者的金银潭医院；右侧约百米，是武汉客厅方舱医院。这些天来，武汉宏图大道加油站经理马婷一直坚守岗位，“医生为生命加油，我们也要为他们加油！” 危急关头，人心愈坚。更多人在平凡的坚守中付出，共同支撑着这座城市的运转。 “尽己所能，使命必达！” 经营一家餐馆的武汉小伙郝乐，每天早晨7点起床赶到店里，跟员工一起用储备的食材炒菜做饭，准时将盒饭送到医护人员手中。春节以来，他累计为9家医院免费送出盒饭超过3500份。 在蔡甸区新民村，村干部日夜不停奔忙，大家看在眼里、疼在心里，家家户户出人出力。“目前，村里有30多人报名参加路口值守、测量体温等工作，排班表已经列到了2月底。”60岁的村民曾学鹏说。 一家家餐馆为医护人员免费送餐；一批批爱心车主义务接送医护人员；一名名退伍军人报名参与社区“拉网”排查……江城街头巷尾，爱心在流淌，彼此的支持在交融、传递。 战斗在一起的，何止武汉人民。 大年三十凌晨，河南退伍老兵王国辉就开始敲响村民的家门。“请大家一起干活，开始人家不情愿，我说这一车菜不是卖钱是捐给武汉，大家伙儿马上就响应了。” 他带着20个村民，一上午采摘5000多斤蔬菜；顾不上歇口气，自驾400多公里，当晚赶到武汉，将蔬菜捐给火神山医院项目部。“我是种菜的，就想为武汉尽一份心。” 武汉不是“孤岛”，武汉不是孤军作战。 武汉是湖北人民的，也是全国人民的，所有中国人都与武汉人民一起守护着这片美丽的土地，守护着共同的家园。 大江奔腾，潮落潮起；众志成城，共克时艰。 “依靠中国人民的万众一心、集中力量办大事的制度优势、强大的物质和技术基础，以及丰富的实践经验，我们有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。”习近平总书记的铿锵话语，指引着胜利的方向，激荡起亿万人民的必胜信念！ （新华社武汉2月22日电记者刘刚、邹伟、梁建强、李劲峰、胡础⒑浩、赵文君、黎云、郑璐） 责任编辑：刘光博 
全国确诊病例数呈下降趋势|2020年02月23日 04:05|原标题：全国确诊病例数呈下降趋势 本报讯（记者刘欢任敏）在昨天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人米锋表示，随着全国防控措施和救治力量的不断加强，确诊病例存量正在加速消化。 根据最新疫情数据，2月21日零时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例397例，新增死亡病例109例（湖北106例，河北、上海和新疆生产建设兵团各1例），新增疑似病例1361例。当日新增治愈出院病例2393例，解除医学观察的密切接触者26441人，重症病例减少156例。湖北新增确诊病例366例（武汉314例），新增治愈出院病例1767例（武汉992例），新增死亡病例106例（武汉90例），现有确诊病例47647例（武汉36680例），其中重症病例10892例（武汉9555例）。 米锋表示，除湖北以外，全国其他省份新增确诊病例31例，新增疑似病例236例，新增死亡病例3例，重症病例减少51例。湖北以外省份新增确诊病例数均在10例以下或无新增确诊病例。从数据可以看出，武汉、湖北其他地市、全国其他省份现有确诊病例数，均呈现下降趋势。其中，武汉从峰值2月18日的38020例持续下降至2月21日的36680例；湖北其他地市从峰值2月14日的13886例持续下降至2月21日的10967例；全国其他省份从峰值2月11日的9141例持续下降至2月21日的5637例。以上变化说明随着全国防控措施和救治力量的不断加强，特别是随着湖北内挖潜力以及全国对口医疗力量持续支援，医疗救治工作取得积极进展，确诊病例存量正在加速消化。 责任编辑：吴金明 
因疫情防控不力 哈尔滨多家物业被清退|2020年02月23日 02:57|原标题：因疫情防控不力 哈尔滨多家物业被清退 日前，哈尔滨香坊区住建局集中对全区物管企业小区就封闭管理、疫情防控、物业服务等情况进行了全覆盖式排查，惩戒物业服务企业疫情防控不力行为，维护物业服务市场秩序，保障居民居家安全的同时，维护居民合法权益。 一、物业服务质量差，居民投诉量大，在疫情防控期间，不开展消杀工作、不及时清运垃圾、不配合办事处社区开展小区封闭管理工作，为疫情防控带来极大安全隐患的三家物业公司予以清退。 哈尔滨广宏物业管理公司 哈尔滨海江物业公司 哈尔滨耀城物业公司 二、疫情期间，不积极配合办事处社区开展疫情防控小区封闭管理、人员值守以及消杀工作、物业服务问题投诉多，督办不及时整改的六家物业公司给予严重警告。 哈尔滨滨城物业公司 黑龙江亿城世纪物业公司 黑龙江省宏运物业公司 哈尔滨先锋物业民生分公司 哈尔滨梧桐物业公司 哈尔滨静全物业公司 三、疫情期间，小区封闭值守管理不严，人员一岗多用，垃圾清运不及时的七家物业公司给予警告。 哈尔滨晟祥源物业公司 哈尔滨新东方物业公司 哈尔滨泽众物业公司 哈尔滨俊城物业公司 哈尔滨东兴物业公司 哈尔滨先锋物业幸福分公司 哈尔滨市鑫泽基物业管理有限公司 被列入清退名单的物业公司将在规定期限内配合属地办事处做好退出移交工作，疫情防控期间小区管理工作由辖区办事处代为管理。 被严重警告、警告的相关物业企业要限期做好整改，区住建局将持续强化物管企业检查督促整改。对逾期拒绝退出或拒不接受整改的物业企业，将报请有关单位依据相关法律法规依法追究责任，以严实举措，抓实抓细物业管理小区疫情防控及物管服务各项工作，坚决打赢疫情防控阻击战。（总台央视记者 李锐） 责任编辑：刘光博 
黑龙江五大连池市首批3名新冠肺炎确诊患者出院|2020年02月23日 02:55|原标题：黑龙江五大连池市首批3名新冠肺炎确诊患者出院 2月22日，黑龙江省五大连池市3名新冠肺炎确诊患者出院。这是自突发新冠肺炎疫情后，五大连池市首批成功治愈的出院病例。 △黑龙江省五大连池市治愈出院患者 患者3人系亲属关系，春节期间因接触从外地返乡的亲属而被感染。患者入院后，院方严格按照国家新冠肺炎第五版诊疗要求，制定“一人一策”的治疗方案，经过15天的抗炎、抗病毒对症治疗、中药支持疗法等综合诊治，以及医护人员密切监测、精心护理，3名患者病情明显好转。经专家组会诊，三名患者符合国家卫生健康委新冠肺炎第六版诊疗方案规定的确诊病例解除隔离和出院标准。这3名患者出院后将转到隔离点继续进行医学观察2周、再由医护人员随访复诊2周。（总台央视记者 李锐） 责任编辑：刘光博 
截至2月22日24时云南省新冠肺炎疫情情况|2020年02月23日 02:52|原标题：截至2月22日24时云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫健委 2月22日12时至24时，无新增确诊病例。截至2月22日24时，全省累计确诊病例174例，治愈出院107例，死亡2例，现有确诊病例65例，其中危重症1例，重症2例。 现有疑似病例45例。密切接触者当日解除医学观察219人，正在观察957人。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院32例），昭通市25例（治愈出院10例），西双版纳州15例（治愈出院9例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院9例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院8例），大理州13例（治愈出院11例），保山市9例（治愈出院5例），红河州9例（治愈出院4例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院2例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院1例），临沧市1例（治愈出院1例）。 责任编辑：刘光博 
黑龙江6位新冠肺炎康复者捐献血浆|2020年02月23日 02:01|原标题：黑龙江6位新冠肺炎康复者捐献血浆 2月22日，来自鹤岗、佳木斯以及双鸭山的6名康复者在黑龙江省卫健委的组织下，走进佳木斯市向阳区沿江公园附近的一间献血屋爱心献血屋，通过进一步筛查后，他们将捐献200到400毫升不等的血浆。 小李是鹤岗市首例新冠肺炎确诊病例，从1月23日发病入院到2月9日康复出院，她经历了从忐忑、害怕到积极配合，并一步步坚定信念，走向康复的历程。医护人员的关爱和治疗，让小李收获了无数感动，她更想用实际行动感谢那些工作在一线的工作人员，早日打赢这场战役，医护人员就能早日回家团聚。 小李说：“看新闻上说康复者的血浆，可能对患者康复有一定疗效，我就跟医院的护士说，我捐血能够救别人的话，我愿意捐！”（总台央视记者 李锐） 责任编辑：吴金明 
中央政法委书记郭声琨突击检查司法部燕城监狱等|2020年02月23日 00:49|原标题：中央政法委书记郭声琨突击检查司法部燕城监狱等 中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨22日在突击检查监管场所疫情防控工作时强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”体现到做好疫情防控工作的实际行动上，自觉扛起政治责任，狠抓工作落实，堵塞管理漏洞，坚决打赢监管场所疫情防控这场硬仗。 郭声琨先后来到河北省三河市看守所和司法部燕城监狱，随机实地检查封闭管理、排查监测等工作，通过视频察看监区隔离关押、分餐等情况，与一线干警和有关负责同志交流座谈，听取疫情防控工作汇报和意见建议。 郭声琨指出，要提高政治站位、强化责任担当，充分认识监管场所疫情防控工作的特殊性和艰巨性，深刻吸取个别监管场所发生疫情的教训，坚决杜绝麻痹松懈和侥幸心理，采取非常之举、拿出战时之策，遏制疫情扩散。监管场所疫情防控最大的风险是输入风险，最有效的防控措施是严格的封闭管理。要强化源头管控，把好入口关，从严从细落实人员、车辆等进出各项规定，全面彻底做好排查、监测等工作，坚决切断病毒输入渠道。要深入排查整治管理薄弱环节和隐患，做到无盲区、无漏洞，织密织牢疫情防控防线。要坚持一手抓疫情防控，一手抓监管安全和教育改造，确保监管场所人员健康、安全和稳定。 郭声琨强调，战时状态，必须严肃战时纪律。各级公安机关和司法行政机关要切实负起监管场所疫情防控主体责任，一把手亲自抓，分管领导具体抓，坚决克服官僚主义、形式主义，一级抓一级、层层抓落实，真正把各项措施抓细抓实抓落地。各级领导干部要坚持依法防控，带头执行有关法律法规、落实防控措施；监管干警要严格执行纪律，自觉遵守疫情防控各项规定，阻断外部传染源。 郭声琨指出，监管干警长时间奋战在一线，工作十分辛苦。要关心关爱基层干警，有针对性地做好战时思想政治工作，在斗争实践中考察和识别干部。要加强自身防护和装备物资保障，努力解除干警的后顾之忧，确保他们始终以最佳状态投入战斗。 司法部部长傅政华，中央政法委副秘书长白少康，公安部副部长孟庆丰，河北省委常委、政法委书记董生分别参加上述活动。 来源：“中央政法委长安剑” 责任编辑：刘光博 
浙江在新冠病毒疫苗研究领域取得进展|2020年02月23日 00:37|原标题：浙江在新冠病毒疫苗研究领域取得进展 浙江省疾控中心22日晚间，向央视发布权威信息如下： 浙江省疾控中心、浙大一院、杭州医学院（省医科院）等与企业合作进行疫苗的研发，在灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、mRNA疫苗等多条技术研发路线同步开展，并在以下研究领域取得进展： 1、灭活疫苗研发上，已初步完成疫苗研制用毒种种子批的建立。 2、重组蛋白疫苗研究方面，经第一批预实验小鼠测试，已产生抗体。 3、mRNA疫苗研发已进入动物实验阶段。 4、重组腺病毒载体疫苗研发上，开始进行重组病毒的扩增培养，将于近期开展动物实验。（总台央视记者 何盈 高珧）  责任编辑：吴金明 
数据信息和收治工作：两个闭环必须顺畅高效|2020年02月23日 00:18|原标题：数据信息和收治工作：两个闭环必须顺畅高效 来源：湖北日报 湖北日报评论员 “全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。”在2月21日召开的中央政治局会议上，习近平总书记深刻指明当前的疫情防控形势，要求毫不放松抓好疫情防控工作，及时完善防控策略和措施，不断巩固成果、扩大战果，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。 认清形势是把握主要矛盾、明确工作方向的前提。当前湖北和武汉的疫情防控形势出现一些积极变化，但总体疫情形势仍十分严峻，患者存量基数还很大，救治任务十分艰巨，筛查甄别和流调工作还存在薄弱环节，隐形感染者底数还未摸清，向好的基础还不稳固。保持头脑清醒，继续严防严控，就要在把数据信息闭环和“筛查甄别―转送救治―康复出院”的收治工作闭环做实做细做到位，不断推动疫情防控取得更好成效。 做实数据信息闭环，要求我们争分夺秒做好流行病学调查和“四类人员”收治，进一步在精准化、精细化上下功夫，做到底数摸清、人员摸准、数据真实，实现全部密切接触者集中隔离，防止隐形感染者成为流动感染源。还要充分利用大数据分析技术，加强多元数据的集成、研判、应用以及推送、处置、反馈，为前方战“疫”提供强有力的信息支撑。 做实收治工作闭环，要求我们从源头开始，进一步提高筛查甄别覆盖面和精准度，加快隔离人员筛查甄别，让轻症患者和隐性感染者得到及时治疗，腾出更多医疗资源和隔离空间，减少交叉感染，切断传染源，阻断传播途径；在转运救治上“滴水不漏”，救治实现关口前移；在康复出院上严格规范流程，标准不降、关口把牢，确保出院患者到指定场所康复隔离，确保出院患者及其家人的健康安全。 抓好疫情防控，闭环管理极为重要。既然是闭环，就意味着环环相扣、处处尽责，就意味着无缝对接，顺畅高效，既不能有疏漏、盲区，也不能有梗阻、滞后。数据信息和收治工作两个闭环，每一个环节都下足“绣花功夫”，整个链条都强化多部门协作，形成系统安全的封闭回路，就能真正实现应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治。 越是疫情胶着对垒的时刻，我们越不能放松警惕，越不能掉以轻心，必须强化责任担当、保持战略定力，节奏不变、力度不减、尺度不松。把数据信息和收治工作两个闭环做实做细做到位，稳扎稳打、步步为营，一仗接着一仗打，我们就能积小胜为大胜，坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：刘光博 
突击检查！郭声琨实地察看监管场所疫情防控工作|2020年02月23日 00:10|原标题：突击检查！郭声琨实地察看监管场所疫情防控工作 中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨22日在突击检查监管场所疫情防控工作时强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”体现到做好疫情防控工作的实际行动上，自觉扛起政治责任，狠抓工作落实，堵塞管理漏洞，坚决打赢监管场所疫情防控这场硬仗。 郭声琨先后来到河北省三河市看守所和司法部燕城监狱，随机实地检查封闭管理、排查监测等工作，通过视频察看监区隔离关押、分餐等情况，与一线干警和有关负责同志交流座谈，听取疫情防控工作汇报和意见建议。郭声琨指出，要提高政治站位、强化责任担当，充分认识监管场所疫情防控工作的特殊性和艰巨性，深刻吸取个别监管场所发生疫情的教训，坚决杜绝麻痹松懈和侥幸心理，采取非常之举、拿出战时之策，遏制疫情扩散。监管场所疫情防控最大的风险是输入风险，最有效的防控措施是严格的封闭管理。要强化源头管控，把好入口关，从严从细落实人员、车辆等进出各项规定，全面彻底做好排查、监测等工作，坚决切断病毒输入渠道。要深入排查整治管理薄弱环节和隐患，做到无盲区、无漏洞，织密织牢疫情防控防线。要坚持一手抓疫情防控，一手抓监管安全和教育改造，确保监管场所人员健康、安全和稳定。 郭声琨强调，战时状态，必须严肃战时纪律。各级公安机关和司法行政机关要切实负起监管场所疫情防控主体责任，一把手亲自抓，分管领导具体抓，坚决克服官僚主义、形式主义，一级抓一级、层层抓落实，真正把各项措施抓细抓实抓落地。各级领导干部要坚持依法防控，带头执行有关法律法规、落实防控措施；监管干警要严格执行纪律，自觉遵守疫情防控各项规定，阻断外部传染源。 郭声琨指出，监管干警长时间奋战在一线，工作十分辛苦。要关心关爱基层干警，有针对性地做好战时思想政治工作，在斗争实践中考察和识别干部。要加强自身防护和装备物资保障，努力解除干警的后顾之忧，确保他们始终以最佳状态投入战斗。 司法部部长傅政华，中央政法委副秘书长白少康，公安部副部长孟庆丰，河北省委常委、政法委书记董生分别参加上述活动。 责任编辑：吴金明 
破解"百货大楼迷局" 天津疾控"女福尔摩斯"升职|2020年02月23日 00:03|原标题：破解“百货大楼迷局” 天津疾控“女福尔摩斯”升职 天津市下发通知，对在疫情防治工作中表现突出、作出重大贡献的干部，要大胆使用、委以重任。 新京报快讯（记者 沙雪良）因破解“百货大楼迷局”在网上走红的天津市疾控中心原传染病预防控制室主任张颖，获得火线提拔。 2月22日下午，天津市召开疫情防控工作新闻发布会，张颖以天津市疾病预防控制中心副主任的身份，对阴性、无症状感染病例进行解读。 此前，在2月2日举行的天津市疫情防控工作新闻发布会上，时任天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖，对天津市宝坻区百货大楼内的5例疫情的病毒溯源，对病毒的“传播链条”抽丝剥茧，一个疑点都不放过，并建立起病例之间流行病学上的联系。次日，张颖破解病毒传染迷局的话题直接上了微博热搜第一，阅读量达到5亿，网友送她“福尔摩斯”的称号。 此次疫情发生后，天津市曾下发通知，明确提出对在防治工作中表现突出、作出重大贡献的干部，要大胆使用、委以重任。 此前，天津市委组织部2月10日发布任前公示，因在此次疫情防控中表现优异，拟火线提拔两位女干部：其中，天津市卫健委副主任张富霞拟晋升为一级巡视员职级；天津市发改委经济贸易处处长、一级调研员郭春辉，拟任市政府工作部门副局级领导职务（试用期一年）。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：吴金明 
