洪森高度赞赏中国高效的防控疫情行动|2020年03月14日 23:12|原标题：洪森高度赞赏中国高效的防控疫情行动 中新社金边3月14日电 （记者 黄耀辉）当地时间3月14日晚，柬埔寨首相洪森在马德望省主持第六届河流节开幕式时上表示，在新冠肺炎疫情爆发后，中国政府采取了最全面和最严格的防控行动，已成功遏制疫情扩散蔓延。 洪森高度赞赏中国政府始终坚守在防控疫情最前线，采取了最全面、最彻底和最严格的防控措施。洪森说，如今美国、意大利等国家应对疫情不力，成为疫情“震中”。 14日，柬卫生大臣曼本亨宣布，未来30天将禁止意大利、德国、西班牙、法国和美国等国家的人员入境柬埔寨。 洪森表示，政府不会隐瞒疫情，也没有必要隐瞒，相反政府鼓励所有出现疑似症状的民众通报卫生部，及时接受检测和就医。 柬卫生部发言人奥婉丁表示，目前柬埔寨新冠肺炎累计确诊病例已增至7例，其中3例为从越南入境游船的英国籍游客。 据柬卫生部通报，2名最新被确诊感染新冠肺炎的外籍男子已查明，其中49岁加拿大籍男子在金边一所国际学校工作，9日从泰国返回柬埔寨，11日发病；33岁比利时籍男子为一家非政府组织人员，曾前往欧洲国家，返柬后发病。 责任编辑：张建利 
各国向中国提问抗疫经验，卫健委官员电话被打爆|2020年03月14日 23:01|原标题：各国向中国提问抗疫经验，卫健委官员电话被打爆 北京时间12日凌晨，世界卫生组织宣布：新冠肺炎疫情的爆发已经构成一次全球性“大流行”。这意味着疫情波及范围已相当广泛。 多国疫情不容乐观。意大利新增确诊2547例，德国新增671例，法国激增近800例……中国以外新增7488例，累计确诊51767例。 当天下午3点，在多国驻华代表和国际组织代表的关注中，一场特殊的会议在国内举行。 中国经验，向全球通报。 在现场，外方的提问聚焦在这四方面： 中国疫情得到控制的关键指标？疫情何时结束？ 中国要求群众戴口罩前往公共场所。但很多国家未采取相似措施。 为何中方不断更新病例确诊标准？ 请告知整个疗程中的综合用药建议，包括在轻症初期确诊时。 能看出一些国家对疫情的认知，仍处在初级阶段。 认识不足，正是全球性爆发增长的内在原因。也说明了在这次全球抗疫之中，大家的步调尚未一致。 当天，中方实际回答的问题远多于此。 为何要决定关闭离汉通道？ 为什么要调整密切接触者的判断标准？ 如何处理无症状感染？ 出院标准是什么？ …… 两个小时的会议中，话题事无巨细。 一个细节让谭主印象深刻，介绍《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》的李中杰用几张图表，回答了一个问题： 面对疫情，不同的响应策略和措施之下，会产生什么样流行趋势？ 图表直观地呈现出：无干预状态下，病情传播曲线陡然升高；而围堵干预策略下，曲线平稳走低。 两条曲线说明一个道理――严格的防控措施，全世界都将行之有效。 中国急世界之所急，这是谭主参加这场会议的直观感受。 在现场，谭主也发现了中方的贴心周到。像这样的二维码随处可见，扫描后就能够下载英文版的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》、《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》、各类最新研究成果，以及各省市防疫经验报告等等。 在全球疫情的危机时刻，中国选择了毫无保留。 世界卫生组织总干事谭德塞在视频致辞时，选择用中文说了句“谢谢”。 通报会的前一天，谭主跟国家卫健委国际合作司的李维处长聊了聊。 她早早开始联系各个驻华使馆，征集提问。 各国的踊跃，让她和同事的电话几乎被打爆。 “他们一直也在打电话问，你们到底怎么做的？直接就问中国到底是怎么治疗？你就直接告诉我治疗方案。” 当天，50多个国家和国际组织代表来到了现场，等待中国专家答疑解惑。 与此同时，主讲专家的筹备也已全力开展。 谭主在中国疾病预防控制中心，见到了传防处处长李中杰。 李中杰告诉谭主，因为时间限制，他需要对这些文件进行信息提取，判断出有哪些方面存在中外信息不对称，让讲解更有针对性。 他指出了其中勾画的一句向谭主解释： “我们后来发现，病例在发病前一到两天，已经有传染性了。因此很快就把密切接触者的判定标准，从发病以后开始调查，调整到发病前两天开始调查。但我们发现国外的一些方案，还没有意识到这个问题。” 李中杰发现的问题，在欧盟国家普遍存在。 在欧盟疾控中心发布的官方资料中，并没有明确指出密切接触者的判定时间问题。这导致防控工作出现了明显漏洞。 数据表明，近期欧洲成为了中国以外疫情最严重的地区。截至3月11日，整个欧洲的累计确诊病例数已突破2万，欧洲境内几乎所有国家和地区均已报告发现新冠肺炎确诊病例。 另一位主讲专家东南大学附属中大医院党委副书记邱海波，也在跟国外同行的沟通中，寻找着双方认知差异。 意大利是他之前沟通较多的一个国家，因为公众场合戴口罩的措施，迟迟无法在该国推进。几天前，意大利议员达罗索戴口罩进入议会，还遭到了群嘲。 这样的沟通涉及方方面面，如老年人发病的隐秘性，ECMO的使用时机，机械通气的恢复问题…… 邱海波告诉谭主：“实际上我们看到这些也挺着急的，他们又在走我们的老路。” 虽然中国团队早就将这类经验进行了总结，并在国际和国内刊物上发表，但遗憾的是，之前并没有引起足够的重视。 正因如此，这场通报会，对弥合双方信息鸿沟，意义重大。 12号当天，通报会结束之后，工作人员开始收拾会场，武汉分会场，两位主讲专家邱海波和李群就坐在原地，继续参加世卫组织西太区的分享会，跟各国探讨临床管理、公共卫生干预等问题。 早一秒分享，就多一分机会。救人，容不得半点耽搁。 信息互通 人心相近 与世界连线，已经成为近期不少中国医生的日常。 同样出席本次会议的王贵强，来自北大第一医院感染科。他的“日程”里，“云分享”可谓密集。 最近一个月，他已经先后受邀与东盟十国、中亚六国、太平洋岛国连线，这两天还有一个与中东欧国家的视频会议。 频繁因连线登上热搜的还有钟南山。 在与欧洲呼吸学会候任主席视频连线后，12号晚上，他又与美国哈佛大学医学院及美国重症监护方面的专家进行多方视频连线。 连线，让信息互通，让经验共享。 这一场前所未有的大流行病面前，经验无关东西，只关乎生命。 眼下，越来越多国家在采用政府指挥全社会系统化的措施，强力干预，扭转疫情。 “科威特宣布封城” “伊朗建立方舱医院” “荷兰呼吁取消所有100人以上的活动” “梵蒂冈关闭圣彼得大教堂与广场” “美国纽约州在疫情严重地建立控制区” “意大利将建米兰版火神山” …… 中国经验，正在抵达全球。 3月12日晚，国家主席习近平应约同联合国秘书长古特雷斯通电话。他在电话里再次表态，愿同有关国家分享防控经验。 “这段时间，疫情在多国多点发生，形势令人担忧。国际社会应当加紧行动起来，有效开展联防联控国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。” 从通话内容中我们可以读出，当前全球疫情防控的重点，在于加紧行动、联防联控、凝聚合力。这份沉甸甸的中国方案，是中国对人类命运共同体理念的又一次实践，也体现了一个负责任大国的气度与担当。 实际上，从这场疫情一开始，中国就一直在强调合作，也在积极主动与世界协调沟通。 目前，习近平主席已同法国、德国、沙特阿拉伯、美国、印度尼西亚、卡塔尔、马来西亚、英国、韩国、巴基斯坦、阿联酋、埃塞俄比亚、智利、古巴等十余个国家领导人通话，强调中国采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，完全有信心、有能力、有把握战胜疫情。铿锵话语传递出中国“战疫必胜”的积极信号。同时，强调人类命运共同体理念，强调加强国际合作，为全球联合抗疫，贡献中国力量和中国方案。 通话，让信任增加，也让人心相近。 无论电话沟通还是视频连线，都是互联互通，拉进彼此的方式。 无论哪种形式，传递的都是防疫信息、抗疫信心，更是对彼此的信任。 分享抗疫经验，中国始终在线。因为人类命运与共，环球同此凉热，病毒面前无人能独善其身。 关键时刻，全球同在。携手抗疫，不胜不休！ 来源：玉渊潭天 责任编辑：张玉 
湖南长沙新冠肺炎确诊病例“清零”|2020年03月14日 22:49|原标题：湖南长沙新冠肺炎确诊病例“清零” 记者从长沙市委宣传部获悉，3月14日，长沙市最后1名在院治疗确诊病例出院。至此，长沙市在院确诊病例已全部清零。 刘女士，长沙人，2月10日转入长沙市公共卫生救治中心（长沙市第一医院北院）治疗。该患者经积极救治，细心护理，连续两次新冠肺炎核酸检测均为阴性，符合出院标准。 疫情发生以来，长沙市作为距离武汉最近的省会城市，人员密度高、流动大，收治患者重症多、体量大，疫情防控任务十分艰巨。自1月21日国家卫生健康委确认长沙市第一例确诊病例以来，长沙市累计收治新冠肺炎确诊病例 242 例，其中重型和危重型45人。经过54天的与时间赛跑、与病魔较量，实现了在院确诊病例全部“清零”、全体医务人员“零感染”的目标。 “清零”不等于零风险。当前仍处于疫情防控关键时期，复工复产复学、境外输入性疫情等风险仍持续存在，长沙市将毫不放松，抓紧抓实抓细各项防控工作，直至疫情完全解除。（总台央视记者 李艳君） 责任编辑：张建利 
火神山医院新闻发言人亮相|2020年03月14日 22:36|原标题：快讯！火神山医院新闻发言人亮相 来源：央广军事 今天晚上8时许，火神山医院新闻发言人、医务部主任陆辉，在中央电视台国防军事频道“军队支援地方抗击疫情特别报道”《军事制高点》节目中接受主持人连线采访，这是火神山医院设置的新闻发言人首次公开亮相。 陆辉在连线中首先介绍当前医院工作重点。一是进一步完善火神山治疗规范，集中专家力量重点对治疗时机把握、适应症选择、临床预警指标、联合用药方案、病理变化特征等内容进行修订完善，形成便捷、实用、有效的“火神山治疗指南”；二是进一步做好治疗手段评价分析，主要是对前期临床实践中的中医药、单克隆抗体、恢复期血浆等综合治疗的病情转归、指标变化、愈后状况进行评价、分析、总结，共享救治经验；三是进一步健全患者救治机制，在深化全程动态病情评估、严格三级会诊、危重症“一人一案”救治的基础上，积极推进临床创新，丰富救治手段，阻断病程进展，尽全力做好患者救治。 随后，陆辉介绍了目前救治困难主要在于危重症，这类患者大部分都有非常严重肺部病变，持续进展，逆转困难；并且部分伴有基础疾病多、各脏器功能有损害，一旦受到病毒感染打击，易引起多脏器功能衰竭，对于危重症患者救治需要有更多、更有效的技术、方法和手段创新。 最后，陆辉谈了医院下一步的救治形势。他说，随着疫情防控形势积极向好，普通患者存量减少，非定点医院恢复正常，火神山医院的危重症患者会持续增多，救治任务更加艰巨繁重。我们将积极适应形势变化，调整职能，集中力量，专项攻坚，坚决打赢武汉保卫战。 （记者汪学潮报道） 责任编辑：张义凌 
我国首例境外输入病例被立案调查！|2020年03月14日 22:20|原标题：我国首例境外输入病例被立案调查！ 3月14日，宁夏中宁县公安局发布警情通报，对2月下旬自伊朗返回国内确诊新冠肺炎的丁某某，以涉嫌妨害国境卫生检疫予以立案。 通报全文如下： 中宁县确诊新冠肺炎人员丁某某于2020年2月下旬自伊朗返回国内。 经查，丁某某入境时存在涉嫌违反《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国国境卫生检疫法》的情形，现以涉嫌妨害国境卫生检疫罪予以立案，目前该案正在进一步调查中。 来源：平安中宁 责任编辑：张申 
疫情下，困难群众可以得到这些兜底保障→|2020年03月14日 22:14|原标题：疫情下，困难群众可以得到这些兜底保障→ 国务院联防联控机制14日下午召开新闻发布会，介绍强化疫情防控期间困难群众兜底保障工作情况。 困难群众生活保障金是否会受到疫情影响？ 全国各级财政安排的疫情防控投入已经达到了1169亿元，保障是比较充足的，不会因为疫情问题而影响今年困难群众基本生活保障资金的落实。 今年综合考虑疫情防控的需要，中央财政在去年的基础上将进一步增加这项资金的预算规模。截止到目前，中央财政已经提前下拨了1030亿元来支持地方做好困难群众的基本生活保障工作。 下一步，财政部会会同有关部门尽快下达今年剩余的困难群众生活的保障资金，进一步向湖北等疫情困难地区、保障任务重的地区以及财政比较困难的这些重点地区倾斜。 困难群众基本生活如何保障？ 对低保对象、特困人员、孤儿、残疾人等特殊困难群体，要及时足额发放补助。对于受疫情影响比较重的地区，还要进一步增发生活补助，比如湖北，对困难人员，城市按照500元的标准、农村按照300元的标准给予生活物资救助。 切实做到“应保尽保”。全国的城市低保平均标准是每月624元，农村的低保标准是每年5336元，只要家庭收入低于标准，财产状况符合要求就可以纳入低保。 加大对新冠肺炎患者及其受影响家庭的救助力度。非本地户籍的人员感染了新冠肺炎的，可以在急难发生地申请临时救助。 及时救助其他困难人员。湖北省和武汉市，还有其他一些疫情严重的地区，可以委托社区开展先行救助，包括对其他受疫情影响滞留的人员，暂时无法就业的人员都可以申请临时救助。 困难群众可以得到哪些救助降低疫情影响？ 各地按照社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制的要求，及时启动联动机制，按时足额向困难群众发放价格临时补贴资金。针对这次一些困难群众生活成本支出增加的新情况，允许再增加发放一部分生活补助资金。 中央财政进一步增加医疗救助资金规模，及时支持困难群众参加城乡居民医保，对本次患者以外的其他就诊的费用给予救助。 支持延长公益性岗位政策的实施期限，研究开发一批新的公益性就业岗位，对就业困难的人群提供个性化的就业援助，帮助这些人员尽快就业返岗。 受疫情影响，陷入困境的外来人员可以得到哪些救助？ 对因交通管控等原因暂时滞留的，在住宿、饮食等方面遭遇临时困难的，根据其生活需要，提供临时的住宿、饮食等帮扶。 对受疫情影响，找不到工作又得不到家庭支持，基本生活出现暂时困难的外来务工人员，可以按规定给予临时救助，主要是发放现金补助的方式。 救助所需的资金如何解决？ 由急难发生地给予直接的救助，由其所在的地方根据人员的具体困难情形，包括滞留的时间、当地的生活成本等，将其纳入临时救助政策的范围，所需要的资金由地方统筹使用中央财政困难群众救助补助资金和地方安排的资金来统一解决。 滞留武汉的人员可以得到哪些救助？ 对非本市户籍因探亲、旅游、务工等原因感染新冠肺炎导致生活出现严重困难的流动人口，按照武汉市低保标准的4到6倍直接给予临时救助。 对生活困难的一次性给3000元的补助。 责任编辑：张义凌 
新华社：如何加强困难群众兜底保障？|2020年03月14日 22:10|原标题：如何加强困难群众兜底保障？ 新华社北京3月14日电 题：如何加强困难群众兜底保障？ 新华社记者余俊杰、王希、董瑞丰 今年是脱贫攻坚决战决胜之年，受疫情影响，一些原本经济基础薄弱的群众陷入了困境。如何强化兜底保障工作，防止因“疫”致贫、返贫，维护困难群众切身利益？ 14日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，由财政部、民政部、国家卫健委有关负责同志就强化疫情防控期间困难群众兜底保障工作介绍情况。 强化困难群众兜底保障 此次新冠肺炎疫情的冲击，会不会影响困难群众兜底保障工作？ “我们不会因为疫情问题，而影响今年困难群众基本生活保障资金的落实。”财政部社会保障司司长符金陵在新闻发布会上说。 他表示，尽管一季度财政收入受到阶段性影响，但我国经济规模大、潜力足、韧劲强，财政收入规模较大，调整的潜力和余地也比较大。 一系列沉甸甸的数据，可以印证困难群众基本生活兜底保障政策的落实―― 截至3月13日，全国各级财政安排的疫情防控投入已达到1169亿元。 中央财政目前已提前下达了1030亿元困难群众救助补助资金，支持地方统筹安排用于困难群众生活保障。 今年中央财政进一步增加医疗救助资金规模，目前已经下达医疗救助资金261亿元。 截至2月底，全国低保支出303亿元、临时救助支出29亿元、特困人员救助供养支出60亿元，同比分别增长17.6%、19.4%和26.6%。 这些资金是老百姓的活命钱，一分一厘都要精准分配、管好用好。如何确保“好钢用在刀刃上”？ 对此符金陵表示，财政部将会同有关部门，尽快下达今年剩余的困难群众生活保障资金，进一步向湖北等疫情严重地区、保障任务重的地区以及财政比较困难的重点地区倾斜。在加快拨付进度的同时，还将加强资金监管。 落实直接救助 纾困疫区人员 疫情发生以来，由于采取交通管控等措施，滞留在武汉等疫区的部分外地人员生活上遭遇困顿。 针对此部分困难群众，符金陵介绍，按照滞留时间、当地生活成本等，由急难发生地给予直接救助，所需资金由地方统筹使用中央财政困难群众救助补助资金和地方安排的资金来统一解决。 民政部社会救助司司长刘喜堂说，对滞留武汉的外来人员，民政部门目前主要有两种方式救助：一是提供临时的住宿、饮食等帮扶；二是对受疫情影响找不到工作又得不到家庭支持，基本生活出现暂时困难的外来务工人员，可以按规定给予临时救助，主要是发放现金补助的方式。 据悉，2月22日，武汉市出台了《关于开展滞留在汉外地旅客临时生活救助的通知》，对生活困难人员一次性给3000元的补助。2月27日，又出台了《疫情防控期间滞留在汉的外地人员服务保障工作实施方案》，提出了对外地滞留在武汉人员的一系列帮扶救助方案。 截至3月13日，武汉市共设置69个安置点，累计安置4843人，累计向5839人发放临时生活困难救助金1609.8万元。困难群众可通过社区和街道申请救助，也可以拨打武汉市和各区的社会救助服务热线，还可以在线通过二维码申请。 足额补助、应保尽保：“兜底”各地各类困难群众 据民政部初步统计，今年1月至2月共发放价格临时补贴16.9亿元，约有3100万群众受益。 据刘喜堂介绍，为进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作，民政部采取了及时足额发放各类补助、切实做到应保尽保、加大对新冠肺炎患者及受影响家庭的救助力度等措施。 “一些人原本可以外出就业，受疫情影响出不去了，家庭收入可能就降到低保标准之下，要将他们及时纳入最低生活保障范围。”刘喜堂说。 同时，民政部门正在简化社会救助程序，适当下放救助审批权限，让困难群众求助有门、受助及时――困难群众申请救助可在窗口或线上办理，缩短时限，也可通过电话申请、咨询，入户调查可采用视频等方式，资金发放都是直接打到银行卡上。 “比如重庆近期出台措施，对困难群众中的患者，按照当地低保标准的2倍按月发放临时救助金。”刘喜堂说。 对于散居特困人员、居家隔离的孤寡老人、孤儿以及留守儿童、留守老人等，有关部门也对他们的生活保障做了专门安排，要求及时报告、妥善照顾、加强主动探视。 “今年是脱贫攻坚决战决胜之年，困难群众受疫情影响较大，原有的脱贫攻坚兜底保障任务更重了。”刘喜堂说，民政部为此专门部署安排，聚焦重点地区和人群，统筹做好疫情防控和脱贫攻坚兜底保障。 刘喜堂表示，对低保对象、特困人员、孤儿、残疾人等特殊困难群体，要及时足额发放补助。对于受疫情影响比较重的地区，还要进一步增发生活补助，例如在湖北的上述困难人员，城市按照500元的标准、农村按照300元的标准给予生活物资救助。 符金陵介绍，财政系统将延长公益性岗位政策的实施期限，研究开发一批新的公益性就业岗位，对就业困难的人群提供帮扶。同时，进一步发挥扶贫资金带动作用，大力支持农村劳动力务工就业，增加收入，努力减轻疫情对困难群众的影响。 责任编辑：张玉 
大快人心，终于有地方出重拳了！|2020年03月14日 22:06|原标题：小锐说 | 大快人心，终于有地方出重拳了！ 参考消息网3月14日报道（文/唐立辛） 小锐评疫情之四十六 面对境外疫情的来势汹汹，终于有地方出大招了。 3月13日，河北唐山市发布公告，其中规定，对境外入（返）唐山者若刻意隐瞒接触史和旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引起新型冠状病毒传播或有传播危险的，除依法追究法律责任外，本人一旦感染，所有治疗费用自理。 公告一出，社交媒体上一片点赞和“建议全国推广”的声音。 在今天的中国互联网上，几乎任何一件事情都可能引发一场“舆论厮杀”，而唐山的这项政策却罕见地出现一边倒的叫好声。说明了什么？ 一是刚刚从近两个月的艰辛中走出来的大多数中国民众，对境外输入病例的潜在隐患“零容忍”。 不管国外个别人如何非议中国的措施，最有发言权的是生活在这片土地上的我们自己。来之不易的防疫成果必须维护好，境外输入隐患必须控制到最小，这就是当前中国上下的共识。 二是对于部分国际航班较多的一二线城市的防疫举措，“还可以再严格一些”呼声背后，则是一种担忧。 而近期接连发生的境外输入病例瞒报个案，均引发网民强烈反响，对于防疫是否有漏洞，大家很担忧。有的担忧虽可能是对具体细节的不了解，但无论怎样，网民的出发点和地方管理部门是完全一致的。 三是关于入境者是否免费治疗，民间已经热议很久，唐山的举措可谓回应了社会关切。 对境外返回者并未拒之门外，体现了“一视同仁”；对于瞒报者在追责之外一旦确诊就自费治疗，也体现了对辖区民众的责任心――可以说，关照了入境者的需求，亮明了对违规者的态度，也回应了国内民众的呼声，“赏罚分明”，有理有利有节。 当下疫情仍在国际社会蔓延，按世卫组织说法，欧洲已经成了新的“疫情中心”。此时此刻，我们期待国内其他地区，尤其是国际航班较多的一二线城市，能如网友呼吁的那样真正动起来，让瞒报旅居史和病情者自己先掂量掂量孰轻孰重，把违规者自费治疗的“作业”抄好。这既是对入境者自身健康负责，也是对最广大人民群众的根本利益负责。 防范境外输入风险，也要全国上下一盘棋，任何“一亩三分地”的思维，都既不合时宜，也必须坚决杜绝。在此前提下，各地都要有时不我待的精神，不推诿不敷衍不拖延，尤其是部分重点城市，赶快拿出实实在在的行动吧！ 责任编辑：张玉 
台湾新北市举办全台首次新冠肺炎大规模感染演习|2020年03月14日 21:19|原标题：台湾新北市举办全台首次新冠肺炎大规模感染演习 中新社台北3月14日电 台湾14日宣布新增3例新冠肺炎确诊个案，累计确诊53例、死亡1例。新北市当日举办全台首次新冠肺炎大规模感染演习，模拟社区感染3千人的防疫应变策略。 综合中央社、联合报、中时电子报等台湾媒体报道，台湾“流行疫情指挥中心”14日指出，台湾新增3例确诊病例均有欧洲旅行史。累计确诊53例病例中包括本地感染27例及境外移入26例。第2批武汉包机返台361人目前健康情形良好，持续于集中检疫所进行健康监测。 该指挥中心还宣布提升欧洲申根国家及申根区自由流动国家（英国、爱尔兰）27国及迪拜的旅游警示为第三级；美国纽约州、华盛顿州、加利福尼亚州等三个州提升为第二级，美国其他州提升为第一级。未列入旅游疫情建议的国家和地区则从即日起全数提升为第一级，民众只要出境返台，都要自主健康管理14天。 该指挥中心负责人陈时中强调“长途飞行”感染新冠肺炎风险高，呼吁民众最好不要搭乘飞机，近期若是一定要搭飞机，应全程戴口罩，尽可能不要使用机上厕所，改用纸尿布，以降低感染风险。 新北市政府当天在新店央北青年社宅举办全台首次新冠肺炎大规模社区感染演习，动员卫生局工作人员450人，模拟感染发生前的防疫倡导、发生零星确诊个案、单一小区感染、大规模小区扩散传播等四个阶段及应对策略。市长侯友宜和陈时中到场观摩。 台湾经济主管部门20日将公布2月外销订单统计数据，台湾经济学者指出，受新冠肺炎疫情和农历春节假期影响，台湾2月外销订单金额或有较大幅度减少，传统产业受影响尤为显著。（完） 责任编辑：吴金明 
98岁天文学泰斗韩天芑及夫人新冠肺炎治愈出院|2020年03月14日 21:18|原标题：98岁天文学泰斗韩天芑及夫人新冠肺炎治愈出院 中新网杭州3月14日电（钱晨菲）14日，记者从浙江大学医学院附属第二医院（下称浙大二院）获悉，经过20多天的治疗和护理，98岁浙江籍天文学泰斗韩天芑及其夫人吴静琳于当日从浙大二院整建制接管的华中科技大学同济医学院附属协和肿瘤中心治愈出院。这也是浙江援湖北医疗队目前收治的年龄最大的新冠肺炎患者。 韩天芑，1923年生于浙江象山，是中国著名的大地天文学和天文地球动力学家，中国天文大地测量学科的开创者之一。其在世界时服务，地球自转变化和恒星光干涉技术的研究中都取得了重要成果。 2月24日上午，韩天芑夫妇因新冠肺炎病情加重，被转入浙大二院171人医疗队接管的武汉协和肿瘤中心重症监护室，进行新冠肺炎治疗。 接诊医生为浙大二院急诊科钱安瑜，他回忆，当时韩天芑夫妇精神萎靡，不吸氧状态下，氧饱和度为91%-92%，均属于重症病例。而且，两名患者都有很多基础疾病。“两位老人当时已出现严重食欲减退、营养不良以及一些并发症，当晚，我们医疗组就和杭州大后方视频连线，组织了多学科联合会诊，给予个性化、精准化的治疗。” 经治疗，韩天芑及其夫人已连续2次核酸检测结果为阴性，肺部CT显示已吸收，达到出院标准，现已康复出院。（完） 责任编辑：吴金明 
还敢入境瞒报？唐山出了个“狠招”|2020年03月14日 20:45|原标题：还敢入境瞒报？唐山出了个“狠招”→ 随着国际疫情发展迅速，国内对防控境外输入也加强了力度。河北省唐山市3月13日发布公告，对境外入（返）唐人员刻意隐瞒接触史、旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播危险的，依法追究其法律责任。同时，本人一旦感染新冠肺炎，所有相关治疗费用由本人承担。 对于唐山这个“狠招”，不少人表示支持和点赞，还有人建议应该全国推广。截至3月13日24时，全国累计报告境外输入确诊病例95例。其中多例因瞒报被调查，其瞒报方式也是花样众多。 3月4日，一对意大利回京的姐弟，登机前使用药物退烧降温，后被确诊为新冠肺炎，已被警方立案侦查。 3月10日，浙江丽水王某某等6人从意大利返回后，相继被确诊为新冠肺炎。他们回国前，已出现咳嗽、头痛、发热等症状，入境时未按规定如实申报健康状况，被立案调查。 3月11日，河南郑州确诊首例境外输入新冠肺炎病例，患者郭某鹏因故意隐瞒出境史，未严格落实“隔离观察”“如实申报”措施，其间多次乘坐公共交通工具，出入办公场所，对新冠肺炎疫情造成传播危险，被立案侦查。 3月12日，呼和浩特民警在工作中发现，某小区住户赵某、莎某，3月7日从土耳其经阿布扎比乘飞机入境时，与郑州确诊患者郭某鹏有密切接触。赵某、莎某返呼后故意隐瞒出境史，其间多次在小区内自由活动并外出到饭店就餐，对新冠肺炎疫情造成传播危险，已被立案调查。 防控成效来之不易 不能因一个人的“不羁” 让无数人的付出功亏一篑 责任编辑：吴金明 
开工首日！中国专家组在意大利做了这些！|2020年03月14日 20:34|原标题：开工首日！中国专家组在意大利做了这些！ 截至当地时间13日18时，意大利新冠肺炎累计确诊病例17660例，较上一日增加2547例，当天新增死亡病例250例。 中国抗疫医疗专家组12日晚抵达意大利首都罗马，第二天一早就马不停蹄投入工作，一天下来行程满满。以下是新华社记者对中国专家组在意大利“开工”第一天的全记录。 1 任务紧急时不我待 13日上午，中国专家组与意大利红十字会和医学专家座谈交流，了解意大利当前疫情形势。 13日中午，中国专家组、中国驻意大使李军华与意大利外交部长迪马约在罗马拉齐奥大区红十字会总部共同出席新闻发布会，并回答意大利记者提问。 13日下午，中国专家组前往意大利红十字会急救中心。 新华社记者注意到，意大利媒体采访中国专家组时提到最多的一类问题就是，中国是如何做好防控和治疗的？中国专家组如何看待意大利疫情发展迅速、死亡率较高等情况？ 第一天工作结束后，专家组成员、中国红十字会副会长孙硕鹏认为，意大利官方和民众对疫情防控都很重视，民众比较自觉，罗马街上人很少，这些有利于当前阶段疫情防控，期待意大利能早日战胜疫情。 中国专家组还告诉新华社记者，接下来几天，他们还计划前往意大利高等卫生研究院，走进部分救治新冠肺炎患者的医院，深入意大利疫情最严重的北部地区，与抗疫一线医护人员和医学专家展开面对面交流。 2 等到疫情结束 “我想拥抱每一个中国人” 当地时间13日中午，与意大利外长迪马约和意大利红十字会主席罗卡共同出席新闻发布会时，中国专家组堪称全场焦点，甚至在社交媒体上掀起一股“感恩”热潮。 迪马约甚至在社交媒体个人主页上直播了这场发布会。他在发布会现场，再次对中方人员和物资援助表示感谢。 他说，中国正在走出新冠肺炎疫情，相信在大家的共同努力下，意大利不久后也将战胜疫情。 意大利红十会会长罗卡说，中国专家组是第一批抵达意大利的国际援助者，中国的表现十分慷慨，让人感动。 中国驻意大使李军华在发布会上说，我们记得意大利政府在中国面临灾难和疫情时给予的帮助，疫情无国界，在地球村里我们命运与共，在困难和疫情面前，中意两国将同舟共济、守望相助。 太多意大利网友在社交媒体上表达对中国的感谢，新华社记者难以尽录： 有网友说，感谢中国的兄弟情谊，你们是永远的朋友。 有网友说，中国自己还没有完全走出疫情困境，就勇于站出来帮助别的国家，中意两国人民是一家人。 其中，来自北部疫情重灾区的意大利民众留言说，想代表所有亲人和朋友，感谢中国医生的到来。 有人留言说，现在我们一起与病毒抗争，未来两国人民的友谊将会更加深厚。 还有人留言说，等疫情结束，我要去拥抱中国大使，我想拥抱每一个中国人。 3 四川与意大利的两个感人故事 李军华大使提到意大利曾对中国给予帮助的往事，有两个感人细节。 据四川省卫生健康委员会党组书记沈骥介绍，1988年，意大利政府曾援助四川修建了一个急救中心；2008年汶川地震后，意大利立刻派了14名急救专家驻扎在重灾区绵阳，在意大利专家的帮助下，有900多名伤者转危为安。 意大利与四川因此结下深厚情谊。 知恩图报，善莫大焉。 此次中国援意专家组9人当中，有5人都来自四川，分别是四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗安，四川大学华西医院主任护师唐梦琳，四川省疾控中心微生物所原副所长童文彬、四川大学外国语学院讲师吉晋、中国红十字会成都救灾备灾中心主任秦小利。 其中，童文彬一直从事病毒性疾病实验室检测和病毒分子生物学分型工作。2014年12月至2015年1月，他曾赴几内亚比绍开展埃博拉病毒防控工作。新冠肺炎疫情以来，他担任四川省疾病预防控制中心新冠疫情应急处置实验检测组副组长。 他告诉新华社记者：“疫情无国界，我有丰富的病毒检测经验，去了（意大利）一定能发挥作用。” 梁宗安同时也是四川省新冠肺炎医疗救治专家组常务副组长。他启程前说：“意大利与中国的国情不同，医疗体系不一样，但总的医疗救治原则是适合的。我紧急收集了一些资料，也查了文献，收集了我国现有的诊疗指南，做了充分准备。” 来自四川大学华西医院的唐梦琳把“出征”意大利当成了自己的光荣使命。 她说：“我相信我们会平安归来。这次出去，家里人也非常支持，女儿还说‘妈妈，你一定要加油！我为你骄傲！’” 责任编辑：张义凌 
人民锐评：刻意隐瞒病情入境不配享有免费治疗|2020年03月14日 20:26|原标题：人民锐评：刻意隐瞒病情入境不配享有免费治疗 13日，唐山市疫情防控领导小组办公室发布通告称，对境外入（返）唐人员刻意隐瞒接触史、旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播危险的，依法追究其法律责任。同时，本人一旦感染新冠肺炎，所有相关治疗费用由本人承担。消息甫出，无数网友拍手称快：“硬核，干得漂亮”“建议全国都这样”。 隐瞒病情治疗费自担，合情合理，是否合法尚存争议。隐瞒者康复后面临法律惩处，还要承担医疗费，是否过于严苛？或许也需专业化讨论。但不难形成共识的是，刻意隐瞒接触史、旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，危害巨大，会让身边每个人成为直接或潜在的受害者，这是唐山这一规定大受好评的重要原因。 对隐瞒病情和行程者，的确要“算账”。 法律代价要承担，也有必要算一算经济账。 不久前，郑州确诊患者郭某鹏刻意隐瞒出境行程，让河南省近在咫尺的“清零行动”功亏一篑，更拖拽复工复产复学的步伐。因他一人隐瞒，造成多少人被隔离？使得多少本已准备复工的企业再次按下暂停键？掐灭了多少商场重回正轨的念头？林林总总，损失无法量化，但委实惊人。 在社会损失面前，一个人的医疗费能有多少？人们广泛赞同“隐瞒病情治疗费自担”，不是刻意跟隐瞒者过不去，而是希望隐瞒者受到触动，希望其他人引以为鉴，希望通过强有力的制度安排防范隐瞒情形再度出现，更是希望疫情防控取得全面胜利，不能因个别人任性而架空来之不易的防控成效。 疫情防控远未到刀枪入库的时候，在全民齐心抗疫之际，即便帮不上忙，也别添乱。如实报告个人情况，是身为公民的底线要求，请尊重他人的不懈努力。 责任编辑：张义凌 
云南新冠肺炎确诊病例清零|2020年03月14日 20:23|原标题：云南新冠肺炎确诊病例清零 新京报快讯 据云南卫健委微信公众号消息，3月14日，曲靖市、德宏傣族景颇族自治州最后2例在院治疗确诊病例先后出院。至此，云南省16个州市实现在院确诊病例全部清零。 来源：云南卫生12320 责任编辑：吴金明 
紧邻湖北却无一确诊病例 这地方怎么做到的？|2020年03月14日 19:40|原标题：紧邻湖北却无一确诊病例，这地方怎么做到的？ 河南省信阳市新县田铺乡接壤湖北、邻近武汉，截至目前，该乡无一新冠肺炎确诊病例，无一感染疑似病例，如何做到的？ 3月14日15时30分，河南省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控专题第三十场新闻发布会，发布会上，田铺乡党委书记邵燕分享了他们的战“疫”经验。 守好“第一道防线”，迅速进入战时状态 邵燕介绍，疫情发生后，该乡各级部门迅速进入战时状态，组织各村（居）、各部门，对外来流动人员、返乡人员全面排查登记，在邻湖北界的村组交通道口设岗设卡7处，每处都设3―5人轮班作业。 同时建立领导带班应急值守机制，落实24小时专人值班，对过往人车登记、体温检测，对无通行证行驶车辆劝返、暂扣。 打通“最后一公里”，防止疫情在乡村蔓延 动员乡、村组干部、第一书记，党员队长、警务、医务人员等防控力量，织严织密织实疫情防控网，坚决防止疫情在乡村扩散蔓延。 同时加强人员密集场所管控，对敬老院、机关食堂、各部门办公室等定时进行严格消毒，确保不留死角；取消人员密集型活动，尽量通过电话、短信、微信等进行工作安排；持续加强从湖北返乡人员信息的排查登记及后续随访工作，采取走访和电话联系的方式排查，每日监测2次体温，实行网格化管理，确保不漏一户不漏一人，坚持“日报告”工作制度。 1月26日，天降大雪，路上车辆难行。田铺乡塘畈村第一书记陈德保在接到疫情防控工作的通知后，便主动放弃假期，因大雪导致山区车辆无法通行，他便迎着风雪，从家中步行5个多小时，翻越近30公里的山路赶到村里开展疫情防控工作，充分发挥“排头兵” “主心骨”作用。同时担任群众物资代购员，为居家隔离的群众和行动不便的老人代购生活物资和降压药等物品。 科学调配物资，保障群众生活物资供应 安排专人全面统计现有物资，科学调度，统筹分配，最大限度保证疫情一线的需要。各村均有调配专人为群众代购生活物资。市场监管组每日对集镇区生活必需品商店排查梳理提供货源，确保群众生活物资供应充足。 目前，田铺乡群众生产生活物资调配、公共场所消毒、防疫物资储备等工作正有条不紊落实推进；疫情防控管理制度、应急措施、管理范围等持续优化细化，疫情防控各项工作措施稳中有进。 即时发布疫情信息，凝聚群众力量 为了让群众得到最新疫情消息，该乡运用电视、网络、手机短信等平台及时准确发布有关权威信息、防控疫情动态，积极引导干群增强自我防范意识和能力，凝心聚力战疫情。利用6辆宣传车，7个村级广播、12个移动音箱逐村宣传，印发《致全乡居民一封信》2000份、张贴公告、提示语、制作通俗易懂宣传标语、条幅、以喜闻乐见方式向群众宣传疫情防控知识、指挥部各项指令，动员群众积极参与这场疫情防控的人民战争。 邵燕介绍，许世友将军故里――河铺村毗邻湖北，村内多条道路与黄冈市相连，山搭界地相连，两地村民亲戚众多，联姻众多。元宵节前期，有一村民到村委说他之前预定的婚期是元宵节，新娘是湖北麻城市人，询问能否当日到省界将新娘接过来，村两委干部考虑到为降低感染风险，建议其延期举行婚礼，该村民考虑到疫情防控的需要，便听从了村两委干部的建议，主动跟双方父母做工作，表示将婚礼延期至疫情结束后再举行。通过广泛宣传动员群众，形成了群防群治的良好氛围，为坚决打赢疫情防控阻击战凝聚了磅礴力量。 来源：大河报・大河客户端记者：孙煊哲 段伟朵 文 张琮 摄影 责任编辑：吴金明 
医疗垃圾“井喷” 在疫情中被放大的处置困境|2020年03月14日 19:30|原标题：医疗垃圾“井喷”，在疫情中被放大的处置困境 文/杨智杰 随着病例的逐渐增加， 最高峰，医疗废物的产生量达到240多吨。” “现在一个医废桶大概三四十公斤，最重时，甚至超过五六十公斤。”湖北襄阳一家环保企业企管部副总监孙瑜告诉《中国新闻周刊》，武汉封城后，公司接到武汉市生态环境局的电话，要求驰援武汉，帮助清运医疗垃圾。 随着疫情暴发，医疗废物不仅数量暴增，种类也超出以往。孙瑜说，平时常见的医疗废物，包括针管、盐水袋、棉签、口罩、防护服，这些东西装在一个医废桶里不算重。但疫情期间，所有病人接触过的东西，都被视为医疗废物，包括生活垃圾、床褥、甚至病人的呕吐物等。 “在疫情前，武汉的医疗废物产生量是（每天）40多吨。随着病例的逐渐增加，最高峰，医疗废物的产生量达到240多吨。”3月11日，生态环境部应急办主任赵群英在国务院联防联控机制新闻发布会上指出，这次疫情暴露出湖北武汉医疗废物处置能力差距比较大的情况。 2月13日，王春山带领7辆医废运输车，花了5个多小时，从襄阳开往武汉，又在城区辗转6个小时，才到达湖北省人民医院，连夜开始收集武汉的医疗废物。 王春山是襄阳中油优艺环保科技有限公司（简称中油环保）董事长。应武汉市生态环境局要求，1月29日，中油环保派出首批团队驰援武汉，包括5辆车、12名工作人员。2月13日，已经是公司派出的第三批支援团队。 医疗废物是一种特殊垃圾，可能具有感染性、毒性或者其他危害，需要特殊处置。 “疫情之前，有时候我们会隔天去一次医废的集中收集点。而在疫情最严重时，有的医院我们一天要去两次，保证医废及时清运。”孙瑜介绍，疫情期间的工作量是平时的数倍。疫情之前，按照规定，医疗废物暂时贮存时间不得超过72小时，如果公司遇到窑炉检修或者其他问题，有3天时间暂存。疫情期间，按照要求，必须在24小时内对所有医废日清日结。 据孙瑜介绍，截至目前，公司往武汉派遣了85名工作人员，35辆车。其中运力14吨的大车10辆，专跑长途；25辆小车，运力1.5吨，辗转于武汉市内各家医院和处理场。 小车和大车不停接力，高强度运转。往常，一辆运力1.5吨的小型运输车，跑几家医院收集医废，才能把车厢装满。2月份疫情最严重时，一家医院的医废就能填满一辆车，小车必须直接去处置点或者中转点清空医废，才能前往其他医院。 “疫情最严重的时候，一辆车一天要从各医院到处置工厂往返3~4次。”孙瑜说，在武汉市内，工作人员要忙到晚上八九点才能停下来。同时，装满了医疗废物的大车正在赶回襄阳的路上，深夜十二点左右到，卸完车，把空桶、中转桶装回车上，已经是凌晨1、2点。到了下午，司机继续开车回武汉，开始新一轮接力。 医疗垃圾太多，医废桶也很快告急。来到武汉之后，中油环保分三次采购了5000个医废桶，240升的大容量，齐腰高，一次性投放到武汉。医废桶是周转容器，清运车到医院，医疗垃圾不能从桶里倒出来，而是要直接将桶装载到车上，运到处理厂，卸载下来后消毒，再返还到医院。孙瑜介绍，“比如说，一家医院装载一天的医废量，需要500个桶，那我们就得备下1000个。这是额外投入，实际上平常用到的桶并不多。” 医院最初也难以招架，医废堆积如山却运不出去，在武汉多个定点医院都曾出现过。武汉优抚医院是当地一家二级医院，2月14日，被列为新冠肺炎患者定点救治医院，增加了900张床位。随后，医废产生量大增。 武汉汉氏环保工程有限公司是武汉市唯一一家具备处理医疗废物资质的企业。疫情期间，公司早已超负荷运转。该公司一名员工曾对媒体表示，公司目前每天处理约2500多箱医疗垃圾，接近疫情前的两倍。 武汉本地处理能力严重不足，开始向外地寻求增援。起初，中油环保只是受武汉委托，支援医废的清运。2月上旬，除了运输，他们还要负责将一部分医疗垃圾运回襄阳，焚烧处理。除了中油环保，环境部南京所、南京中船绿洲环保有限公司等省外单位也都参与了运输和处置医疗废物。 进入3月，疫情趋缓，医废处理的高峰也随之过去了。孙瑜说，目前不再满负荷运转，“清运车到医院，医疗垃圾开始装不满一车了，有的车甚至当天不用出去转运垃圾了。” 有专家指出，此次疫情中，医废处置能力和支撑技术都存在问题。 生态环境部环境规划院环境工程部主任孙宁概括为“三缺乏一隐患”。“三缺乏”是指缺乏医疗废物应急设施、缺乏医疗废物转运车辆和转运箱、缺乏应急设施现场处置人员。 “一隐患”是指处置设施、处置效果方面，难以达到正常情况下环境排放标准要求。火神山和雷神山采用的应急焚烧处置设施，总体技术水平较低，设施体系不健全，给环境和现场操作人员身心健康带来隐患和威胁。同时废物具体类型复杂，含水量比正常情况下收集废物的含水量明显偏高，对焚烧设施的运营不利。 不仅是武汉，全国各地医疗废除处理能力也暴露了不同程度的短板。生态环境部应急办主任赵群英介绍，疫情以来，全国22个城市医疗废物处理在超负荷运行，还有28个城市是满负荷和接近满负荷运行。 在上海同济大学循环经济研究所所长杜欢政看来，这次暴露出的问题，更主要不是技术上的，“是管理的问题。” 首先是缺乏医废应急处置的意识。杜欢政告诉《中国新闻周刊》，不少政府和医疗机构对重大疫情是否会发生抱有侥幸心理，“大家觉得，平时能应付过去就好了，对应急处置的认识不到位。”还有的城市管理者有应急意识，但更在乎成本。大多数地方在安排资金时，只考虑现有医废处置，不会考虑对医废处置的应急能力进行拨款。 2003年“非典”后，国务院批准实施《全国危险废物和医疗废物处置设施建设规划》，要求以地级市为单位，集中建设运营医疗废物集中处置设施。但实际上，即使过去17年，并非每个地方都能做到。2017年11月2日，国家卫健委曾公布，全国还有近1/5的地级城市无医疗废物集中处理单位。 最主要的原因，关乎成本和收益。医废处置行业，支出大、收益小。杜欢政解释，有的地方平时医废量不多，单独建设处置设施，企业规模太小，难以盈利。 现实中，一些城市会将医疗垃圾运往附近城市的处置企业。但是这会带来极大隐患：一些城市为了节约运输成本，会分出一些被认为没有危害的医废，当做生活垃圾丢弃，其中一些可能重新流入市场。2019年的3・15晚会，央视曾曝光了河南省濮阳县的医疗废物处置黑色产业链：未被集中无害化处置的医疗废物被加工成破碎料，卖给下游企业，加工成塑料网袋、菜袋、洗脸盆、卫生盆等日用品。 医废处置项目落地难，也是长久以来困扰行业的问题。即使能达标排放，医废处置项目也很难被周边居民接受。2011年，《人民日报》曾报道，6年时间，选址20多处，湖南湘潭医废集中处置中心项目因村民反对，无法开工。 “各种问题交织在一起，常规的处置项目都难以落地，更别说考虑应急状态。”杜欢政说。 此次疫情将医废处置困境进一步放大。近日，卫生健康委联合生态环境部等十个部门，联合印发《医疗废弃物综合治理工作方案》，要求到今年年底，每个地级市都要建成一个规范的处理医疗垃圾的处置场。 应急能力也需要提升。杜欢政建议，有些地方正常容量是50吨，建设时，可以设计成60吨处理能力，适当大一点，兼顾成本。对一些医废产生量不大的城市，未来可使用移动式处理方法解决。应急时，这些移动设备能灵活调往有需要的城市。 责任编辑：张义凌 
人民日报评论员:坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战|2020年03月14日 19:22|原标题：人民日报评论员：坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战 新华社北京3月14日电 人民日报3月15日评论员文章：坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战 湖北和武汉的疫情防控，不仅事关一省一城，更关乎全国大局。坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，是夺取疫情防控斗争全面胜利的关键所在。 在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，强调湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重，越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，要求继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。 湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。党中央派指导组到武汉，全面加强疫情防控第一线工作的指导，同湖北人民和武汉人民并肩作战，人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。在这场严峻斗争中，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，展现了万众一心、共克时艰的中国力量，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。 经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势积极向好，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。这是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果，来之不易！但也必须清醒地看到，疫情防控任务依然艰巨繁重，还没有到可以松口气的时候。疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄，必须一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。加强疫情防控必须慎终如始，警惕性不能降低，防控要求不能降低，要继续抓紧抓实抓细，不获全胜决不轻言成功。各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地。 武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，从把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率，到紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，筑牢群防群控的人民防线；从加大对医疗力量薄弱市州的支持力度，促进优质医疗资源下沉，到做好深入细致的群众工作，注重服务和保障民生；再到在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产，各项工作措施都必须落地见效。中央和国家机关各部委要继续加大对湖北的支持力度，帮助湖北解决实际困难和具体问题，早日全面步入正常轨道。 坚持就是胜利，曙光就在前方。只要我们坚定必胜信念，以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，继续攻坚克难、顽强奋战，就一定能打赢湖北保卫战、武汉保卫战，夺取抗击疫情的全面胜利！ 责任编辑：张建利 
有人鼓吹两岸经济“趁疫脱钩” 洪秀柱呼吁勿挑衅|2020年03月14日 19:10|原标题：有人鼓吹两岸经济“趁疫脱钩” 洪秀柱呼吁勿挑衅 新冠肺炎疫情暴发后，有人认为台湾制造业供应链对大陆依存度过高，企图操作与大陆产业链脱钩。对此，前国民党主席洪秀柱和国民党“立委”李贵敏，整合各种数据与专业判断认为，“台湾经济发展无法自绝于大陆之外”，并忧心民进党的两岸政策犹如经济自杀。 新冠肺炎疫情正重挫全球经济，国民党前主席洪秀柱最新一期“护宪保台论坛”，邀请专长经济问题的国民党“立委”李贵敏探讨两岸路线对台湾经济的影响。 洪秀柱表示，两岸贸易依存度高达41.2%，台湾每年对大陆贸易顺差达800亿美元。然而新冠肺炎疫情暴发后，有人认为台湾制造业对大陆的贸易依存度过高，以安全存量为由，意图操作与大陆产业链脱钩断链。 对此，李贵敏表示，这种说法等同于经济自杀。台湾是浅碟型的经济体，易受国际经济局势影响，由于大陆的GDP占全球经济的16%，且对全球经济活动影响占3到4成，一旦台湾脱离大陆，只能参与剩下的6成全球经济活动，出口产品会立即减半，且台湾有高达77%的上市公司在大陆投资，产业在海外制造生产的比例约5成以上，其中有9成在大陆，台湾产业也非常依赖大陆的原料。 李贵敏说，台湾产品出口占经济成长7成以上，除了出口外，剩下的经济引擎就是消费与投资，在疫情不稳定全球需求疲软下，企业到台湾投资机率不高，消费的引擎也占很小一部分，台湾要自绝于中国大陆，实务上不可行。 李贵敏指出，进一步探讨台湾经济困境原因，可回到当年太阳花学运以“反黑箱服贸”之名，行“反中”之实，使得台湾经济停滞，如今ECFA早收清单十年检讨期将至，还有人表示趁机要与大陆脱钩，这只会造成更严重的经济困境甚至失业问题。 最后洪秀柱总结，民进党当局若持续用“反中”“仇中”或个人政治立场来解决经济问题，受害的是全体台湾百姓，建议此时不要挑衅制造事端。 责任编辑：吴金明 
中国科大附一院两名专家赴伊朗协助疫情防控|2020年03月14日 18:40|原标题：中国科大附一院两名专家赴伊朗协助疫情防控 中新网合肥3月14日电 （方萍 黄歆）为支持伊朗开展疫情防控工作，受中国红十字总会委派，在安徽省红十字会支持下，3月14日，中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院）西区检验科副主任技师李明、呼吸与危重症医学科主治医师王东升分别从合肥和武汉出发，加入中国红十字会志愿专家团队飞赴伊朗，支援伊朗抗击新冠肺炎疫情。李明、王东升将在广州机场汇合，于14日晚飞赴伊朗首都德黑兰。 3月14日凌晨，中国科大附一院（安徽省立医院）接到中国红十字会紧急通知，要求增派人员参加援助伊朗志愿专家团队。 李明是中国科学技术大学附属第一医院西区（安徽省肿瘤医院）检验科主任，副主任技师，博士，擅长肿瘤的个体化诊断和早期筛查，目前兼任中华医学会检验医学分会全国青年委员、安徽省检验医师分会青年委员会副主任委员等。2009年和2011年，李明参与了甲流和禽流感的相关检测工作，在感染性疾病的核酸检测和实验室生物安全管理方面积累了丰富的工作经验。新冠疫情爆发以来，他多次向医院请战到一线工作。疫情没有国界，李明表示：“会抓紧时间了解伊朗的情况，根据红十字会的统一安排，发挥专长，不辱使命，为伊朗疫情防控做出贡献。” 王东升是中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院）呼吸与危重症科主治医师，硕士研究生，目前主要从事感染、慢阻肺及呼吸危重症相关专业领域研究。作为科研骨干，王东升参与了由魏海明教授和徐晓玲教授牵头开展的托珠单抗免疫治疗方案的临床研究工作。2月25日起，王东升作为专家组成员跟随中国科大附一院党委书记刘同柱一直在武汉14家定点医院开展该方案的推广和指导工作。前期临床探索性治疗数据显示，托珠单抗免疫治疗方案在阻止新冠肺炎从轻型到重型，从重型到危重型进展方面发挥了作用，也得到国家卫健委及中国红十字会的高度重视，进入国家诊疗方案。 王东升说，抗击新冠肺炎疫情，作为呼吸专业一员理应冲在最前线，科室的同事也一直都在医院发热门诊、感染病院隔离病房和武汉战疫一线奋战。此次在武汉紧急接到赶赴伊朗支援的任务，王东升觉得担子很重，但也很有信心，“我一定克服困难，在做好个人防护的同时加倍努力，与国内专家前辈保持密切沟通，将‘中国诊疗方案’用于伊朗患者救治，为伊朗的抗疫工作贡献中国力量、科大力量。” 据悉，为助力抗疫、帮助两位专家更好地与伊朗当地同行沟通交流，科大讯飞公司专门为两人配备了翻译机并指导使用。 责任编辑：张义凌 
新冠肺炎大流行：各国面对的同一张考卷|2020年03月14日 18:24|原标题：新冠肺炎大流行：各国面对的同一张考卷 文/王新宇 近日，武汉新型冠状病毒肺炎的疫情举世瞩目，社交媒体上的信息轰炸牵动着全国人民的心。为帮助大家了解疫情的动态变化，复旦大学附属华山医院感染科微信公众号“华山感染”持续更新疫情相关数据，并邀请华山医院感染科张文宏、王新宇等专家就疫情的变化趋势、热点问题及相关注意事项，专门进行答疑解读。 自武汉疫情发生以来，张文宏、王新宇一直跟踪，已在“华山感染”连撰数文，他们的文字既专业严谨又通俗易懂，澎湃新闻经授权转发，我们希望“华山感染”的这一组文章对读者更理性地看待疫情、更有效地做好自我防护工作有所裨益。 世界卫生组织于北京时间3月12日凌晨宣布2019冠状病毒病（COVID-19）在全球大流行。此前，早在2月中下旬，众多公共卫生专家已表示新冠病毒病的全球大流行不可避免，甚至已经来临。 首先需要指出，包括世界卫生组织在内的国际组织对于“大流行”并没有明确的定义。世界卫生组织2017年发布的指导性文件《流感大流行风险管理》当中指出，“在新流感病毒亚型引起的人类流感蔓延期间， WHO 总干事可基于风险评估结果在符合形势的情况下宣布大流行。” 大流行通常是指一种疾病的流行跨越了一个大的区域，例如多个大洲或全球范围。这种疾病必须是由病原微生物引起的，一些肿瘤性疾病虽然在全世界各地都高发，但因为不是由病原微生物感染引起的，因此不能称为大流行。此外，如果某种疾病虽然广泛传播，但发病人数稳定，也同样称不上大流行。例如，每年相对规律流行的季节性流感虽然可能全球都有流行，但也称不上大流行。 纵观整个历史，已经发生的大流行包括天花和结核病，而最致命的大流行发生在14世纪，黑死病（鼠疫）造成了7千5百万至2亿人死亡。最近可以被称为“大流行”的疾病包括1918年的“西班牙流感”、1957年“亚洲流感”、1968年“香港流感”、2009年的“甲型H1N1流感”以及当前的COVID-19。 既往四次流感大流行的特点，源自WHO《流感大流行风险管理：指导和协调国家及国际流感大流行准备和应对的世界卫生组织指南》。 1918年的流感大流行又被称为“西班牙流感”。此次大流行共出现了三波疫情。第一波发生在1918年春季，第二波发生在1918年秋季，虽然是第二波，却是死亡率最高的一波疫情。到9月份，此次流感已经在欧美普遍传播，并迅速传到世界各地。第三波则发生于1919年冬季至1920年春季。1918年大流感最终感染了全世界大约三分之一的人口。在疫情流行最严重的六个月内，约有500万人死亡；有些研究估算全世界在此次大流行中的因流感死亡的人数超过该数字的两倍。印度大约有1700万人死亡，美国大约有67.5万人死亡，英国则有20万人死亡。 新冠病毒夏天会走？专家:温度不是决定性影响因素|2020年03月14日 18:10|原标题：新冠病毒夏天会走？专家：温度不是决定性影响因素 文/李锐嘉 3月12日，钟南山在广东省人民政府举办的新闻发布会上提出，“这种冠状病毒，一般来说在温度比较高的夏天相对是不活跃的，可能慢慢会下去。” 钟南山进一步表示，如果各国积极响应世界卫生组织号召，进行国家层面的干预，“这样的话，我期待6月份有可能实现（结束）。” 3月11日，世界卫生组织总干事谭德赛发出预警，“在未来的几天和几周内，新冠肺炎确诊人数、死亡人数和受影响国家将进一步攀升。”截至3月14日12时，中国以136个国家和地区出现新冠肺炎疫情，海外确诊人数达63119人。 随着新冠疫情在全球的暴发，气温是否能抑制新冠病毒成了各国专家和民众讨论的焦点。 中国工程院副院长、呼吸病学与危重症医学专家王辰院士在接受央视《新闻1+1》采访时曾表示，病毒自身是否变异、隔离措施、天气变暖都是影响疫情发展的因素。 疫苗和特效药的产出周期漫长，大众期待疫情能随着高温天气来临逐步消退，让工作和生活尽快回归正轨。 这种期待有一定依据。2003年，SARS疫情在夏天来临之前得到有效控制。6月底，世界卫生组织宣布中国不再是疫区。 世界卫生组织曾出版《SARS这场国际瘟疫是如何被阻止的》一书，复盘SARS疫情防治工作。WHO认为，控制并消灭SARS有三个因素：透明公开的病例通报、各国对患者进行有效的隔离措施以及天气回暖。 SARS病毒和新冠病毒同为人冠状病毒，在结构上都被脂质层包围。脂质层即是不耐热的脂肪层，当温度升高时，会被迅速分解。 根据中国疾病控制与预防中心发布的《新冠病毒感染的肺炎公众预防指南》，人冠状病毒对热较为敏感，随着温度升高，人冠状病毒的抵御力会下降。在4℃的维持液中，人冠状病毒能维持中等稳定，在零下60度的环境中，保存时间能达数年。 SARS病毒消失后，各国科研团队通过对照实验和历史数据分析等方法，进一步证实了SARS病毒活性受到温度和湿度的影响。 上海市气象局曾在期刊《流行病学与公共健康》发布一篇论文，阐述“非典”疫情期间，每日新增确诊数量与当日气象因素的关系。上海市气象局通过数据建模得出结论，SARS发病数量与发病前7天的环境温度之间存在显著相关性，SARS病例出现的最佳环境温度在16℃至28℃之间。 2011年，香港玛丽皇后医院和香港大学医学院微生物学系进行的一项研究表明，SARS冠状病毒在低温和低湿环境中具有更好的稳定性。在22°C到25°C的温度和40%到50%的相对湿度（即典型的空调环境）下，SARS病毒能在光滑表面上保持5天活性。而当温度达到38°C，相对湿度大于95%时，病毒会迅速失去活性。 同为冠状病毒的中东呼吸综合征病毒也有相似的特征。 美国过敏和传染病研究所的病毒实验室的一项研究中，中东呼吸综合征病毒（简称“MERS”病毒）被放在不同实验室环境下观察，结果显示MERS冠状病毒和SARS病毒在高温和潮湿环境下，病毒活性都会显著降低。 2月22日，中山大学公共卫生学院王茂团队在医学论文预印本平台medRxiv网站发布了一篇论文，推测温度可能影响新冠病毒在人体外的生存时间和活力，从而进一步影响病毒的感染、传播和流行。 在这篇预印版论文中，王茂团队收集了在1月20日到2月4日期间，我国和海外26个国家，共429个城市和地区每日确诊人数与温度数据。在这些数据基础上，通过建模发现气温与新冠病毒传播存在相关性。 研究结果显示，在低温环境下，平均温度每上升1℃，日确诊人数增加0.83人。当平均气温上升到8.72℃时，日累计确诊人数达到峰值。随后，日确诊人数随着气温进一步上升而减少。 王茂团队在论文中推测，可能存在最适合新冠病毒传播的温度区间。他们统计到武汉近期平均气温在4.28℃到6.18℃之间，正好在确诊人数上升的温度区间内。因此，武汉气温适宜新冠病毒传播可能是疫情首先在当地暴发的因素之一。 作者还推测，随着北半球气温升高，日平均气温超出病毒传播的最佳温度区间后，疫情可能得到相应控制。同时，随着南半球进入冬季，需要警惕低温使得疫情进一步传播。 论文显示，王茂团队在建模时考虑到了输入性病例因素和潜伏期。 传染病流行需要具备传染源、传播途径和易感人群三个环节。从传播途径来看，新冠病毒、H1N1甲流、SARS在内的呼吸道传染病都可通过飞沫传播。而在寒冷干燥的冬季，带有病毒的飞沫悬浮于空气中的时间会更长。 对于老人、小孩等易感人群来说，冬季干冷的空气会导致呼吸道黏膜血管收缩和抵抗力降低。每年冬春开始的流感季，往往在夏天来临前结束，也侧面证实了温度对呼吸道传染病的影响。 新冠病毒自去年12月发现以来不过数周，人们对这种全新病毒的认识仍有局限。 目前各方对于新冠病毒与温度关系的推测，一部分是基于对同为冠状病毒的SARS病毒、Mers病毒已有的了解，一部分是基于确诊病例与天气的数据。 新冠肺炎在3月11日被世界卫生组织定义为“大流行病”，这意味着它正在世界范围内广泛地传播。其病毒特性是否会在大规模传播中变异，是个未知数。 清华大学艾滋病综合研究中心主任，全球健康与传染病研究中心主任张林琦教授接受《中国新闻周刊》采访时表示，“温度对于新冠病毒消失会有一定的影响，但是我觉得不是决定性的影响因素。” 他解释道，病毒传播与否，取决于它是否能传到另一个个体。新冠病毒属于RNA病毒，它不像细菌可以在外界繁殖，“不管是冬天还是夏天，这个病毒在体外存活的能力是非常差的，它必须进入人体内，利用人体细胞复制才能存活。” 病毒学家张林琦看来，SARS是在综合因素的作用下消失的，其中的因素包括温度、湿度、日照时间、不吃野生动物，以及隔离等防疫措施等。“新冠要走的话，应该也是一个综合的因素造成的。” 上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在接受媒体采访时表示，炎热可能对病毒有一定抑制作用，但最终是防控和天气谁的作用更大，还不好说，需要进一步研究。 截至3月13日，处于夏季的南半球国家澳大利亚确诊了156例新冠肺炎。地处热带，常年高温多雨的新加坡、马来西亚分别确诊了200例和197例新冠肺炎。从这些国家的新冠疫情来看，高温天气似乎不足以让新冠病毒停止传播。 3月5日举行的世界卫生组织发布会上，紧急卫生事件项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫 对气温的影响持谨慎态度，“我们没有理由相信这种病毒在不同温度下表现不同”，他呼吁每个国家和地区都能采取积极行动，以防止新冠病毒进一步传播。” 美国疾控中心国家免疫和呼吸系统疾病主任南希・梅索尼尔也在一次公开电话会议中表示，现在尚无法断言确诊人数会随着天气变暖而减少，采取各种积极措施是很有必要的，“我们不指望仅仅靠天气回暖来消灭这种病毒。” 参考资料： 《新冠病毒感染的肺炎公众预防指南》，中国疾病控制与预防中心，人民出版社，2020 责任编辑：张义凌 
与疫情赛跑！中国专家组在意大利开工首日全记录|2020年03月14日 17:52|原标题：与疫情赛跑！中国专家组在意大利开工首日全记录 截至当地时间13日18时，意大利新冠肺炎累计确诊病例17660例，较上一日增加2547例，当天新增死亡病例250例。 中国抗疫医疗专家组12日晚抵达意大利首都罗马，第二天一早就马不停蹄投入工作，一天下来行程满满。以下是新华社记者对中国专家组在意大利“开工”第一天的全记录。 13日上午，中国专家组与意大利红十字会和医学专家座谈交流，了解意大利当前疫情形势。 13日中午，中国专家组、中国驻意大使李军华与意大利外交部长迪马约在罗马拉齐奥大区红十字会总部共同出席新闻发布会，并回答意大利记者提问。 13日下午，中国专家组前往意大利红十字会急救中心。 新华社记者注意到，意大利媒体采访中国专家组时提到最多的一类问题就是，中国是如何做好防控和治疗的？中国专家组如何看待意大利疫情发展迅速、死亡率较高等情况？ 第一天工作结束后，专家组成员、中国红十字会副会长孙硕鹏认为，意大利官方和民众对疫情防控都很重视，民众比较自觉，罗马街上人很少，这些有利于当前阶段疫情防控，期待意大利能早日战胜疫情。 中国专家组还告诉新华社记者，接下来几天，他们还计划前往意大利高等卫生研究院，走进部分救治新冠肺炎患者的医院，深入意大利疫情最严重的北部地区，与抗疫一线医护人员和医学专家展开面对面交流。 当地时间13日中午，与意大利外长迪马约和意大利红十字会主席罗卡共同出席新闻发布会时，中国专家组堪称全场焦点，甚至在社交媒体上掀起一股“感恩”热潮。 迪马约甚至在社交媒体个人主页上直播了这场发布会。他在发布会现场，再次对中方人员和物资援助表示感谢。 他说，中国正在走出新冠肺炎疫情，相信在大家的共同努力下，意大利不久后也将战胜疫情。 意大利红十会会长罗卡说，中国专家组是第一批抵达意大利的国际援助者，中国的表现十分慷慨，让人感动。 中国驻意大使李军华在发布会上说，我们记得意大利政府在中国面临灾难和疫情时给予的帮助，疫情无国界，在地球村里我们命运与共，在困难和疫情面前，中意两国将同舟共济、守望相助。 太多意大利网友在社交媒体上表达对中国的感谢，新华社记者难以尽录： 有网友说：感谢中国的兄弟情谊，你们是永远的朋友。 有网友说，中国自己还没有完全走出疫情困境，就勇于站出来帮助别的国家，中意两国人民是一家人。 其中，来自北部疫情重灾区的意大利民众留言说，想代表所有亲人和朋友，感谢中国医生的到来。 有人留言说，现在我们一起与病毒抗争，未来两国人民的友谊将会更加深厚。 还有人留言说，等疫情结束，我要去拥抱中国大使，我想拥抱每一个中国人。 李军华大使提到意大利曾对中国给予帮助的往事，有两个感人细节。 据四川省卫生健康委员会党组书记沈骥介绍，1988年，意大利政府曾援助四川修建了一个急救中心；2008年汶川地震后，意大利立刻派了14名急救专家驻扎在重灾区绵阳，在意大利专家的帮助下，有900多名伤者转危为安。 意大利与四川因此结下深厚情谊。 知恩图报，善莫大焉。 此次中国援意专家组9人当中，有5人都来自四川，分别是四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗安，四川大学华西医院主任护师唐梦琳，四川省疾控中心微生物所原副所长童文彬、四川大学外国语学院讲师吉晋、中国红十字会成都救灾备灾中心主任秦小利。 其中，童文彬一直从事病毒性疾病实验室检测和病毒分子生物学分型工作。2014年12月至2015年1月，他曾赴几内亚比绍开展埃博拉病毒防控工作。新冠肺炎疫情以来，他担任四川省疾病预防控制中心新冠疫情应急处置实验检测组副组长。 他告诉新华社记者：“疫情无国界，我有丰富的病毒检测经验，去了（意大利）一定能发挥作用。” 梁宗安同时也是四川省新冠肺炎医疗救治专家组常务副组长。他启程前说：“意大利与中国的国情不同，医疗体系不一样，但总的医疗救治原则是适合的。我紧急收集了一些资料，也查了文献，收集了我国现有的诊疗指南，做了充分准备。” 来自四川大学华西医院的唐梦琳把“出征”意大利当成了自己的光荣使命。 她说：“我相信我们会平安归来。这次出去，家里人也非常支持，女儿还说‘妈妈，你一定要加油！我为你骄傲！’” 责任编辑：张义凌 
国家卫健委：全国绝大多数县是低风险的县|2020年03月14日 17:40|原标题：国家卫健委：全国绝大多数县是低风险的县 央视网消息：3月14日国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍疫情情况时说，经过艰苦努力，我国疫情形势向好态势进一步巩固拓展。 我国内地现有本土确诊和疑似病例数近1周均持续下降，治愈出院比例武汉为72.9%，湖北除武汉为92.7%，湖北以外省份为97.3%，治愈率近1周均持续上升。 通过对全国高、中、低风险县域的监测，到3月14日为止，全国绝大多数县，是低风险的县，相关省份对高、中、低风险的县区名单进行了公布。 责任编辑：张义凌 
中国公卫体系八问：已到刮骨疗伤时|2020年03月14日 17:37|原标题：中国公卫体系八问：已到刮骨疗伤时 教训不断被总结，更要避免被遗忘。 截至3月12日，有21个省份和新疆生产建设兵团超过14天无新增本土确诊病例，6个省份超过1周无新增本土确诊病例。我国疫情防控形势继续积极向好，取得阶段性重要成果。这在一定程度上也说明了我国的公共卫生体系在局部地区宕机后如果运用得当，是具有其强大优势的。 3个月以来，这场突如其来的疫情，考验了重大传染病疫情防控能力，也催人思考：我们该如何巩固优势，补短板、堵漏洞、强弱项，扬长避短以从容应对未来日益复杂的健康领域风险。 我们的采访对象是清华大学公共管理学院副教授沈群红博士，她参加了 “健康相关社会风险预警协同创新中心”（下文相关数据来自此中心的研究成果）历时5年的适宜公共卫生体系相关的系列系统研究，她告诉第一财经记者，全国31个省份中，将新发传染病预防控制纳入到政府绩效评价的程度仅121.4（满分1000，下同），湖北为352.9，相对其他省份算是高的，但疫情最初的现实应对仍然面临严峻挑战。 完备体系但没有刚性约束 第一财经：为什么有完备的法律规制体系，还是未能有效规范疫情早期各方行为？ 第一财经：为什么有完备的法律规制体系，还是未能有效规范疫情早期各方行为？ 沈群红：应对传染病疫情等突发公共卫生事件，我国有基本齐备的法律规制，如《中华人民共和国传染病防治法》、《中华人民共和国突发事件应对法》、《中华人民共和国国境卫生检疫法》和《野生动物保护法》以及《突发公共卫生事件应急条例》、《群体性不明原因疾病应急处置方案》等。 根据我们的研究，在新发传染病预防控制领域，31省市法律体系的平均完备程度达747.4，湖北优于平均水平为855.6。不过武汉在35个省会城市和计划单列市中，完备程度仅591.4，低于平均分。法律体系的完备也体现了我国政府对新发传染病的高度重视。 但实际上，从野生动物的管控，到新冠肺炎的发现、报告、应对和处置，鲜见有按照上述法律法规有条不紊的举措。 为什么会有法不依？前期研究发现目前该领域法律规制的一大特点是缺乏刚性约束（如武汉刚性约束程度653.6）。刚性约束不强，则会导致法律无法有效规范各方行为，引致各方推诿，造成新冠疫情早期武汉失控等现实悲剧。 为了让悲剧不再重演，应着力提高法律规制的针对性、合理性和可操作性，尤其是约束性，并加强健康相关领域的执法监督与行政督察，这是依法推进疫病防制和突发公共卫生事件处置的必由之路。 第一财经：防控组织体系非常完备，但为什么到疫情升级时，协同机制才起作用？？ 沈群红：我国公共卫生体系具有其巨大的体系体制优势。如我国新发传染病防控的组织架构相当完备，全国各省份平均完备程度高达927.1，上海满分，武汉926.4。公共卫生体系的作用发挥，需 “政府主导、相关部门协同、全体社会成员参与共享”，其中，政府所有相关部门几乎均有相应职责。这也是我们全国各地各级政府、政府相关部门组织发动全社会取得目前形势的组织基础。 在组织架构完备的同时，还需解决好“职责是否明确”和“多部门间是否高效协调”的这两个问题。 关于“职责是否明确”，我们研究发现，新发传染病预防控制中，各方职责明确程度约五成（517.4），专业条线的职责相对明确，但相关政府部门尤其是一些强力支撑性部门的职责则模糊、不可考，这导致管理与监控机制难以奏效（有效落实程度仅26%），也就可能造成现实中我们能感觉到的一些不作为和乱作为。 关于“多部门间是否高效协调”，我们发现，在新发传染病预防控制领域，主导方的总体协调水平仅为146.0，湖北、武汉分别为103.5和93.6。 这两个问题叠加，使得在新发传染病预防控制的日常工作中（平时），主导方几乎不可能以计划、行政、监督、指导等手段来统筹协调不同相关部门和专业机构，涣散无力则难以筑牢第一道防线。 而一旦疫情升级，进入到“战时”状态，各部门又会恪尽职守，多部门联防联控实现高效协同。 为了悲剧不再重演，一是应围绕新发传染病预防控制、公共卫生突发事件应急处置等一系列公共卫生子体系的目标，着力明确各方（政府、相关部门、专业机构等）的职责并使之切实可考，这是压实各方责任、提升体系常规执行力之关键；二是强化联防联控机制这一多部门高效协调的模式，实现平战结合，将其转化为 “健康中国”建设的常规方式。 第一财经：我们有强大的监测系统，为什么关键时刻警报未能拉响？ 沈群红：有位管理学家曾经说过“好的管理，有预见，静悄悄，平淡淡，不出英雄”。 好的疫情防控取决于未雨绸缪、防患未然。这也意味着在职责不明确时没有“政绩”，或可能被指责为十防九空或过度防控；而一旦防守失控，酿成大祸，冲锋陷阵却难逃千夫所指。这也是为什么马后炮总比马前卒夺人耳目。 我国花大力气构建了众多的疾病风险监测系统，其完备程度680.7，湖北接近这个水平。这些监测网络一定程度上起到了识别主要风险因素、掌握本底情况等作用（程度为580.0），但开展风险预警和风险防控的适宜程度则相对不足，各省份大致处于 0―160.8区间内。 维护公共卫生安全最为紧要是三点：及时预测预警主要风险变化及趋势、及时干预和防控、应急处置与救援等。但这些恰恰是我们日常工作的明显短板。这也可解释“为什么有强大的监测系统，但关键时刻警报未能拉响”。 从长计议，我们必须思考如何构建风险治理机制和治理文化，让马前卒更瞩目、更鲜亮，让更多的人甘愿做马前卒。 为此，一是各级政府需更重视健康风险治理和危机管理，将防患于未然作为常规思维和日常行为，并将其视为重要实绩；二是培育全社会的风险意识和危机意识，崇尚科学、相信专业；三是构建起“政府主导、专业机构负责、政府相关部门和社会参与”的健康风险预警和前瞻治理机制。 当未雨绸缪成为共识，马前卒更能赢得社会尊敬，那么完善高效的公共健康治理体系就不远了。 疾控体系建设改革滞后，导致被边缘化 第一财经：疾控体系改革目标设定合理，但为什么行业内总有人认为医改十年，疾控体系被边缘化了？ 第一财经：疾控体系改革目标设定合理，但为什么行业内总有人认为医改十年，疾控体系被边缘化了？ 沈群红：2009年新医改开始，2019年底本次疫情发生，这虽是10年的“巧合”，分析起来却发人深省。 百多年的实践证明，公共卫生投入少、产出高、时效长、惠及全体社会成员。世界卫生组织的研究表明，公共卫生的整体投入产出比可达1：5.5。世界各国都应将公共卫生放到首要地位。我们国家也始终坚持疾控体系改革，并在“非典”后做了7年之久的体系能力建设，并在“禽流感”应对和埃博拉疫情抗击中交出了漂亮答卷。 这7年，围绕干什么、怎么干、需要什么条件，以及如何考核等，体系得以优化。后10年则自废绩效评价手段，被动回应“单位定性、减员缩编”等外部压力，内部围绕“基本公卫项目”经费分配等争议不休。疾控体系改革的相对滞后，就导致了公共卫生包括疾控体系被逐步边缘化，滞后于医改的整体进步，也滞后于国家整体治理体系和治理能力的现代化进程。 只有让公共卫生在战略高度上回归本位，才能使其能力水平上站在高位，才能在复杂多变的环境中发挥健康风险前瞻治理的堤防作用。 “国无防不立，民无兵不安”，深入推进公共卫生与疾控体系的体制改革刻不容缓。亟需借鉴消防应急管理体制，强化和优化疫病防控体系和重大公共卫生应急处置，并纳入国家公共安全。 第一财经：为什么我国疾控体系的水平相对较高，但与自己比较，总有人感觉疾控体系的能力近几年走了下坡路？ 沈群红：我国疾控体系，特别是其中的卫生应急、妇幼保健的整体水平在世界范围内，也具有显著优势，但面对更高的标准，面向未来更为严峻的健康风险，行内会有能力滑坡的感觉。疾控体系改革滞后，必然带来能力滑坡。 如我们前期研究发现：在新发传染病预防控制领域，2002年以来，人力资源的能力胜任度仅提升了16.7%，激励制度的有效程度仅提高了11.2%，且大多发生在新医改前。 不进则退，全国各省市新发传染病防控领域的人财物等资源配置适宜程度，仅为443.7，不足度为 55.6%。 为了更好应对未来的公共卫生风险与挑战，有必要从公共安全的战略高度，重新界定公共卫生及疾控体系的定位，重新厘清做什么、怎么做、需要什么来配套，重新启动各省市体系建设绩效评估，并推广浙江经验，并纳入到地方治理能力考核中。 切实落实预防为主方针依然还有难度 第一财经：公共卫生体系建设一直是重中之重，但为什么公共卫生的实际重视程度还不高？ 沈群红：党和政府也一直坚持“将人民群众生命安全和身体健康放在第一位”的理念，包括生物安全风险在内的健康相关的社会风险也早被纳入决策视野，在健康中国战略中，在国家战略层面上，公共卫生体系建设和公众健康始终得到高度重视。 公共卫生通过有效抵御健康风险、避免和减轻疾病损害，在保障公共安全、维护社会稳定，促进经济建设和社会发展等方面作用巨大，应是维护政府公信力与提升国际形象的重要加分项。 国内外研究均表明，要想拥有全民健康，必先完善公共卫生。如我国江苏省在1950年~2010年间期望寿命提升了26.6岁，公共卫生的贡献率为77.9%。而经济高速发展、社会快速转型、地域差异和环境退化等，使得我国社会面临的健康风险更多、爆发可能性更高、危害更惨烈、治理成本更大，且稍有不慎或处置不当，其影响会被无限放大。正如目前大家所看到的，每个国家和地区都会选择各自的防控模式，也会选择不同的公卫体系建设模式。 我们团队曾经做过一个《健康中国的基石：适宜公共卫生体系》研究，来讨论如何建设适宜的公共卫生体系。 研究中我们发现，适宜公共卫生体系的建设，面临诸多亟需解决的理论和现实挑战，我们需要回答这十个关键问题：1、何为公共卫生、何为公共卫生体系？。2、现阶段我们究竟面临哪些公共卫生问题？3、适宜公共卫生体系应该是什么样？4、如何评价公共卫生体系是否适宜？5、我国及各地区的公共卫生体系距离适宜标准有多大差距？6、与适宜标准相比，公共卫生体系具备哪些优势与不足？7、在众多不足中，什么是影响适宜体系建设的关键问题？8、适宜公共卫生体系建设中的关键问题及其根源和治本策略是什么？9、如何围绕治本策略形成适宜公共卫生体系建设的策略和配套措施？ 10、这些策略和配套措施的可行性如何？ 解决上述问题，既是“预防为主”方针的贯彻，也是对健康治理能力的考验，更是“治理体系和治理能力现代化”的必然要求。 现实中，虽然公共卫生突发事件屡有发生，甚至“非典”才过去短短17年。但前述的法律无约束、职责不明确，责任不可考等等因素，使得相关方有些人会侥幸认为：类似新冠肺炎疫情是黑天鹅，而非灰犀牛事件；“上医治未病、上工治未乱”仅是美好的想象。 中心前期研究发现全国31个省份中，将新发传染病预防控制纳入到政府绩效评价的程度仅121.4，湖北为352.9，相对其他省份算是高的，但早期的现实应对依然面临非常严峻挑战。 因此，一是应将完善公共卫生体系作为公共安全的重要组成部分纳入国家和地区的优先发展战略；二是将此战略衍化为可操作的具约束性的措施等；三是依据战略明确相关部门、专业机构及其他组织等的职责任务并令其各司其责，分工协同；四是将公共卫生体系的运行效果纳入各级政府的考核评价体系，并作为各相关方业绩考评的重要依据。 第一财经：我国一直坚持“预防为主”的卫生方针，但为什么医防融合还在路上？ 沈群红：武汉疫情暴发的早中期，救治速度远远不及患者感染速度，最终是在中央打好总体战、阻击战的战略策略指导下，举全国之力、对口支援、力挽狂澜，并关口前移，预防为主，控制住了移动的传染源和新发病例，解决了救治问题。如果疫病预防的马奇诺防线一旦崩溃，医疗资源的挤兑几乎无法避免。这也再次证明：“预防为主”应是我国发展卫生健康事业的基本方针。 “预防为主”作为卫生工作方针，被中央政府强调了70年，这在全球都罕见。然而对于医疗卫生行业而言，这也是“预防为主”的呼声与“重医轻防”的举措同步呈现的70年。 为了悲剧不重演，如何通过好的激励机制安排，将 “预防为主”落到实处，是关键。 比如，对公立医院实行全面总额预算，改革支付与补偿机制，推进总额预算下的按病种、按服务量收费等，使得医疗机构从预防到位、保障公众少得病、不得病中实现其收益最大化。同时，在政府层面，应尽快摒弃病床数、门诊量和住院数等考核指标，而代之以公众健康水平指标。这才是医、药、保改革的应有方向，也是促进医疗服务转型，实现医防融合的根本途径。 第一财经：为什么教训不断被总结，却又总是容易被遗忘？ 沈群红：以上都是常识性问题，常被总结，又容易被遗忘。 公共卫生安全风险因素时刻存在，且日趋严峻，为了悲剧不再重演，我们必须要有刮骨疗伤、壮士断腕的精神。 痛定思痛，应勇于直视问题，尽快铲除制约公共卫生发展的各种障碍，并对政府、管理部门和专业机构及公卫体系等进行公共卫生体系建设的适宜性评价及针对性改进。否则，是否还会好了伤疤忘了疼？或是伤疤是别人的哪会疼？ 任何时候都要对公共卫生和公共卫生事件怀有警醒之心、敬畏之心。我国已全面进入社会主义新时代，希望这些“老生常谈”不再被带入到“改革完善疾病预防控制体系和公共卫生体系”的新进程中。只有以史为鉴，真正建立起完善、高效的公共健康治理体系，实现公共健康领域治理体系和治理能力的现代化，才能有一个与社会主义新时代建设相匹配的、与人民对美好生活向往相适应的公共卫生体系。 责任编辑：吴金明 
大快人心，终于有地方出重拳了！|2020年03月14日 17:26|原标题：小锐说 | 大快人心，终于有地方出重拳了！ 小锐评疫情之四十六 面对境外疫情的来势汹汹，终于有地方出大招了。 3月13日，河北唐山市发布公告，其中规定，对境外入（返）唐山者若刻意隐瞒接触史和旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引起新型冠状病毒传播或有传播危险的，除依法追究法律责任外，本人一旦感染，所有治疗费用自理。 公告一出，社交媒体上一片点赞和“建议全国推广”的声音。 在今天的中国互联网上，几乎任何一件事情都可能引发一场“舆论厮杀”，而唐山的这项政策却罕见地出现一边倒的叫好声。说明了什么？ 一是刚刚从近两个月的艰辛中走出来的大多数中国民众，对境外输入病例的潜在隐患“零容忍”。 不管国外个别人如何非议中国的措施，最有发言权的是生活在这片土地上的我们自己。来之不易的防疫成果必须维护好，境外输入隐患必须控制到最小，这就是当前中国上下的共识。 二是对于部分国际航班较多的一二线城市的防疫举措，“还可以再严格一些”呼声背后，则是一种担忧。 而近期接连发生的境外输入病例瞒报个案，均引发网民强烈反响，对于防疫是否有漏洞，大家很担忧。有的担忧虽可能是对具体细节的不了解，但无论怎样，网民的出发点和地方管理部门是完全一致的。 三是关于入境者是否免费治疗，民间已经热议很久，唐山的举措可谓回应了社会关切。 对境外返回者并未拒之门外，体现了“一视同仁”；对于瞒报者在追责之外一旦确诊就自费治疗，也体现了对辖区民众的责任心――可以说，关照了入境者的需求，亮明了对违规者的态度，也回应了国内民众的呼声，“赏罚分明”，有理有利有节。 当下疫情仍在国际社会蔓延，按世卫组织说法，欧洲已经成了新的“疫情中心”。此时此刻，我们期待国内其他地区，尤其是国际航班较多的一二线城市，能如网友呼吁的那样真正动起来，让瞒报旅居史和病情者自己先掂量掂量孰轻孰重，把违规者自费治疗的“作业”抄好。这既是对入境者自身健康负责，也是对最广大人民群众的根本利益负责。 防范境外输入风险，也要全国上下一盘棋，任何“一亩三分地”的思维，都既不合时宜，也必须坚决杜绝。在此前提下，各地都要有时不我待的精神，不推诿不敷衍不拖延，尤其是部分重点城市，赶快拿出实实在在的行动吧！ 责任编辑：吴金明 
湖北省低风险地区省内客运航班有序恢复|2020年03月14日 16:59|原标题：湖北省低风险地区省内客运航班有序恢复 新京报快讯 今天下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，湖北省交通运输厅厅长朱汉桥介绍，湖北省的交通运输管理要本着高效、便捷、安全、可控的要求精准施策。 他介绍，提倡自驾出行、有序通行，低中风险地区对具备驾驶资格且有自由车辆的人员，省内可凭“绿码”自驾车安全有序通行；小区、村组、防御卡点查验司乘人员“绿码”测温正常即可放行，无需另行提供健康证明、流入地接收证明和车辆通行证等。 鼓励“点对点”包车，低中风险地区不具备驾驶资格或无自有车辆的人员以及规模适中、流入地相对集中的人员省内可凭健康码“绿码”，由用工方或组织方租用有经营资质的社会车辆，提供“点对点”一站式包车服务，无需另行提供健康证明和车辆通行证等。 他介绍，将有序开通公共客运，低中风险地区省内客运航班、旅客列车、客运汽车、客轮以及城市公交在采取必要防控措施的前提下，逐步有序恢复。他强调，县域内公共交通有序恢复由县级指挥部决定，市州区域内的公共交通有序恢复由市州指挥部决定，跨市州公共交通互通恢复由起止地市州指挥部协商确定。 司乘人员凭“绿码”乘车，无需提供流动证明、流入地接收证明和车辆通行证等，但途经高风险地区不得上、下旅客。 武汉市及其他高风险地区客运航班、旅客列车、客运汽车、客轮以及城市公交继续停运。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：郑亚鹏 
新华国际时评：全球战疫信心不可或缺|2020年03月14日 16:58|原标题：新华国际时评：全球战疫信心不可或缺 新华社日内瓦3月13日电 题：全球战疫信心不可或缺 新华社记者陈俊侠 123个国家，超过13.2万确诊病例，死亡病例超5000……“这是一个悲剧性的节点”。在13日下午举行的记者招待会上，世界卫生组织总干事谭德塞如此表达了对全球新冠肺炎疫情形势的忧虑。 此刻，世卫组织总部所处的欧洲，正成为疫情全球“大流行”的“震中”，其报告的确诊和死亡病例超过中国以外其他国家和地区的总和，每天报告的病例比中国疫情流行高峰时还要多。欧洲疾病预防与控制中心日前发出警告，欧洲疫情正向社区持续性传播发展，并有进一步恶化可能。 大西洋彼岸的美国，防控形势也不容乐观。美国疾病控制和预防中心最新数据显示，截至13日下午累计新冠肺炎确诊病例1629例、死亡41例，首都华盛顿和46个州已出现确诊病例。特朗普总统13日已宣布“国家紧急状态”，以应对美国新冠肺炎疫情，并承认，美国疫情“可能会变糟”。 至此，全球疫情蔓延到达一个“悲剧性的节点”。不断攀升的确诊病例和死亡数字，正在向世界发出警报――如不立即采取行动，携手共抗疫情，会有越来越多的生命被病毒吞噬。黑云压城之际，唯有积极动员民众、科学抗疫，才能把损失降到最小。而这首先必须有战胜疫情的坚定信心。 信心，来自于疫情是可控的科学判断。世卫组织曾多次强调，新冠病毒虽然未知，但这也是一次“以前从未见过得到控制的大流行”，尽早发现、隔离、检测、处理每个病例，减少团体性活动，就可以打破病毒传播链，逐渐遏制其蔓延，直至战胜疫情。只要各国给予足够重视，摈弃侥幸心理和放任自流，戮力同心，顽强斗争，疫情完全可控。 信心，来自人类同病毒不断斗争的历史经验。人类经历过黑死病、西班牙大流感、艾滋病、埃博拉等大范围扩散的传染病，但每一次人类都最终控制住了病毒传播。谭德塞曾多次以埃博拉举例：疫情初期有人担心人类会遭受灭顶之灾，但事实证明，每次疫情暴发都很快得到了控制。日前，世卫组织宣布，最近一次埃博拉疫情已得到控制，最后一名患者已康复出院。 信心，也来自中国已经控制疫情的成功实践。此次疫情首先在中国暴发，中国应对及时得当，积累了丰富的防控经验。类似的经验，在新加坡、韩国等受病毒冲击较早的国家都有成功实践。对此，世卫组织多次强调，中国、韩国、新加坡以及其他国家的经验清楚地表明，只要做好预防工作，同时减少社交活动并进行社区动员，阻止疫情扩散并挽救生命是可以做到的。 信心，还来自于人类守望相助的善良天性。大疫当前，各国民众彼此感同身受。在中国疫情最严重的时候，世卫组织派专家团队到中国协助抗疫，许多国家在精神和物质上给予支持；中国有效控制疫情并积累一定成功经验后，又很快向伊朗、伊拉克、意大利等疫情较重的国家派出专家组，施以援手……友好互助，让人类构筑起抗击病毒的共同防线。 就在13日当天，世卫组织宣布与联合国基金会和瑞士慈善基金会共同发起“新冠肺炎团结响应基金”，呼吁个人和组织为全球抗疫作出贡献。此前，世卫组织还启动了总额6.75亿美元的新冠病毒疫情“战略准备和应对方案”。这些都表明，针对疫情的国际协作正在大范围地铺开。面对凶险的病毒，唯有团结合作才能制胜，而信心是其中不可或缺的关键。 责任编辑：张义凌 
北京建议居民非必要应暂停赴疫情国家|2020年03月14日 16:53|原标题：北京建议居民非必要应暂停赴疫情国家 中新网客户端3月14日电（陈杭 任思雨）北京市疾病预防控制中心副主任庞星火14日指出，坚持“非必要，不旅行”原则。北京居民如无十分必要，应暂停赴有疫情国家和地区的出行安排。如果进行旅行计划时，应尽量选择直飞航线，减少中转风险。确有出行需求的居民尤其是老人、慢性病患者及其他体弱人群应评价自我健康状况，慢性病发作或罹患其他急性疾病的要避免前往疫情发生地。 责任编辑：吴金明 
湖北:低风险街道乡镇的社区村组全部解除封闭管理|2020年03月14日 16:40|原标题：湖北：低风险街道乡镇的社区村组全部解除封闭管理 3月14日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第46场新闻发布会。 湖北省卫生健康委员会副主任柳东如介绍，根据疫情形势变化，湖北省实施了分区分级差异化策略，低风险地区实施外防输入策略，农村、村组封闭管理，加强疫情严重地区以及高风险地区留入人员的跟踪管理，做好健康监测和服务。 他介绍，加强疫情监控和特殊场所、特殊人群的防控。中风险地区实施外防输入、内防扩散的策略，各级县级指挥部参照疫情防控分区分级评估标准，科学评估辖区城市街道、乡镇风险等级。低风险街道乡镇的社区村组全部解除封闭管理。中、高风险的街道乡镇中无确诊病例的社区、村组解除封闭管理。 责任编辑：吴金明 
抗疫“无影手”，5G不可或缺！|2020年03月14日 16:39|原标题：抗疫“无影手”，5G不可或缺！ 在抗击新冠肺炎疫情的当下，所有人见证了“中国速度”。 速度的背后，是中国移动5G商用的全面展现。在抗疫前线，5G融入了生活，成为不可或缺的基础设施，就像“无影手”，为生命保驾护航。 5G千里眼 这世界的每个角落都将永远在线 “5G视频直播与视频监控是5G在此次疫情中最直观的应用。”中国工程院邬贺铨院士这样总结。 在火神山、雷神山医院建设期间，两座“神山”的原生态、永远在线式直播，让全国乃至全世界人民都在关注建设进度。 如何将这种关注带到眼前？ 1月25日中国移动开通首个火神山5G基站； 1月28日，开通了火神山、雷神山5G高清直播网络； 遍及全国上亿的“云监工”，共同见证了两座医院快速建成的“中国速度”。 中国移动5G直播火神山、雷神山医院建设，上亿网友当起“云监工” 5G超长臂 隔空协作将成为我们工作的常态 2月21日，中国工程院钟南山院士为云南玉溪的新冠肺炎重症患者进行了远程会诊，他使用的，是中国移动云视讯系统。 钟南山院士通过中国移动云视讯为云南玉溪新冠肺炎重症患者进行远程会诊 在武汉，5G远程医疗系统让北京的专家跨越1200公里，与“战疫”前线的临床医生实现“面对面”高清救治指导；在方舱医院，医护人员用可穿戴设备连接5G无线网络进行生理参数的采集。2月7日，中国移动建成开通火神山医院5G小推车远程会诊系统，开创了国内首个5G小型化、便携化、实时化远程医疗的先河。 中国移动5G助力北京301医院与武汉雷神山医院之间实现远程超声检查与诊断 疫情期间，中国移动5G远程医疗系统全力支持全国医院开通远程会诊、远程影像、远程门诊、发热咨询等服务，已服务于全国31省5271家医疗机构，提供5G远程会诊、医疗服务机器人、疫情防控系统、云医院等34项服务，并积极支撑“国家远程中心会诊平台”建设，承担新冠肺炎重症、危重症患者国家级远程会诊任务，为战“疫”一线保驾护航。 5G机器人 凡我不能抵达的地方都有它 5G智能医护机器人Ginger与方舱医院里的大爷大妈共舞，这是人们在武汉武昌方舱医院见到的情景。 Ginger5在医院承担了问诊咨询、智能医护、测量体温、消毒清洁、送药送物和医疗废物处理等工作，能够进行咽拭子采集的机器人已开始进行受试者检测。 “其在医院的应用可有效减少人员交叉感染、提升病区隔离管控水平。” 中国工程院邬贺铨院士说。 中国移动5G机器人服务在方舱医院 除了医院里的智能机器人，中国移动在多地还推出了5G热成像体温快速筛查系统，可实现远距离批量筛查测温，避免人员聚集交叉感染。 中国移动“5G+黑体热成像人体测温仪” 5G替代者 重新定义我们的空气和水 在通信演进迭代史上，如果说4G是一个加速者的角色，那5G，应该是一个替代者。在抗疫前线，5G以永远在线的方式直播和回放；让隔空合作变成无缝对接；甚至替代医护人员的工作，提升隔离管控水平。 5G正在成为我们生活中新的基础设施，它的未来已经清晰可见。 中国移动按下5G建设发展“快进键”，确保2020年5G建设发展目标不变、速度不减 左手抗疫，右手经济，国家势必加大基础设施投资力度，以对冲疫情对宏观经济的影响，以5G为代表的新基础设施建设，必将成为拉动经济增长的新引擎，造福中国。 责编：张素玲|编辑：蔡静 责任编辑：张义凌 
首都机场T3D专区次日中转旅客将先送新国展|2020年03月14日 16:33|原标题：首都机场T3D专区次日中转旅客将先送新国展 新京报快讯 今天（3月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第五十场新闻发布会。北京首都国际机场股份有限公司副总经理赵莹介绍了T3D专区的旅客中转工作情况。 赵莹介绍，T3D的处置专区可办理国际转国内和国际转国际的转机业务。转乘次日航班的中转旅客，会由北京社区防控组交由新国展的专区，交由各省的驻京办，次日由各省的驻京办送到首都机场的柜台，办理中转业务。 新京报记者 吴为  责任编辑：郑亚鹏 
湖北卫健委：三天一评估，灵活调整社区管控措施|2020年03月14日 16:32|原标题：湖北卫健委：三天一评估，灵活调整社区管控措施 3月14日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第46场新闻发布会，介绍湖北省疫情风险等级评估和分区分级调整社区（村）管控措施情况，农民工安全有序流动的相关工作，交通部门安全有序组织人员流动的交通保障安排。 有记者提问，当前湖北省提出要调整社区管控措施是出于哪些方面的考虑？ 湖北省卫生健康委员会副主任柳东如回答，当前全省疫情形势呈现积极向好态势，经过评估，不少市县的疫情风险等级得到调整，为调整社区管控措施奠定了基础，也为有序推进企业复工复产和人员安全流动提供了依据。 同时，柳东如说，调整社区管控措施也是实施科学精准防控的必然要求，实现灵活调整、动态管理。每三天组织一次评估，根据评估结果再明确不同地区的防控策略。正如应勇书记所要求的实施差异化防控，必须坚持严格防与有序放，继续进与逐步动相结合，在确保总体防控措施不减、要求不降、力度不松的前提下，实行有序解除封控，精准采取措施，实施梯度升级的防控措施，有序恢复生产生活秩序。 责任编辑：郑亚鹏 
北京通报一美国输入确诊病例情况及行动轨迹|2020年03月14日 16:26|原标题：北京通报一美国输入确诊病例情况及行动轨迹 2020年3月13日，北京市报告1例从美国输入的确诊病例黎某，国内户籍地为重庆市，长期定居在美国马萨诸塞州。现将有关情况通报如下： 黎某，女，自述2月26日至27日在美国参加公司会议，其中一同事后来被诊断为确诊病例。3月1日晚，黎某出现寒战，未就诊，之后又陆续出现发热，最高39℃，伴咳嗽、流涕等呼吸道症状以及恶心、腹泻、肌肉酸痛、全身乏力等症状。3月3日首次就诊于当地医院，给以奥司他韦治疗，3月5日、3月10日就诊于同一医院，胸片显示均无异常。3月11日再次就诊同一医院，胸片显示肺炎影像，当地医院评估其症状后未收治入院，在美国3次申请核酸检测均被拒绝。 为进一步诊治，黎某及其丈夫、儿子一家三口于美国当地时间3月12日01：00从洛杉矶机场乘国航CA988次航班，于北京时间3月13日05：00到达北京首都机场。入境填写的健康申明卡显示：黎某有发热、乏力、干咳等症状，黎某丈夫有乏力症状，儿子无症状。经向乘务员孙某核实，黎某在飞机上落座1小时后自述低血糖，乘务员将其安排在最后一排隔离区，与前方乘客有帘子阻隔，之后黎某未返回原座位。抵京时，海关对3人排查后，由120急救车转运至定点医院。3月13日，黎某诊断为确诊病例，黎某丈夫及儿子诊断为疑似病例。 目前病例在定点医院隔离治疗，病情稳定。共确定59名密切接触者，其中14人在京，均已采取相应措施，其他人员信息已转相关省份。 责任编辑：郑亚鹏 
新冠病毒起源成谜 三大疑团依然待解|2020年03月14日 16:24|原标题：新冠病毒起源成谜 三大疑团依然待解 中新社北京3月14日电 （薄雯雯）自新冠肺炎疫情暴发以来，有关新冠病毒的起源、传播及变异问题备受关注。目前各国专家对病毒的溯源工作尚无定论，围绕该病毒的三大疑团仍待科学解答。 疫源地之疑 世界卫生组织2月28日在日内瓦表示，新冠病毒源头尚不确定，去年12月的一些初始病例与华南海鲜市场有关，但另一些初始病例与该市场并无接触。 此前国际医学期刊《柳叶刀》刊载的论文显示，首批确诊的41例新冠肺炎病例中，只有27例去过华南海鲜市场。2019年12月1日发病的首名患者并无海鲜市场暴露史。 “也许在武汉华南海鲜市场内发生的是二次传播。”美国哥伦比亚大学公共卫生学院感染与免疫中心主任、传染病学专家利普金教授（Walter Ian Lipkin）2月底在接受采访时曾表示，病毒很可能早已开始扩散，与华南海鲜市场的联系并不那么直接。 中国科学院西双版纳热带植物园等机构研究人员2月底发布论文表示，他们分析了四大洲12个国家的93个新冠病毒样本的基因组数据，发现其中包含的部分单倍型基因来自华南海鲜市场之外，印证了华南海鲜市场的新冠病毒是从其他地方传入的观点。 中间宿主之疑 病毒是如何从自然界进入人类社会的？要回答这一问题，首先要找到中间宿主，因为是中间宿主为病毒提供了变异进化和接触人类的机会。 中国国家卫健委2月29日发布的《中国―世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19）联合考察报告》显示，新冠肺炎病毒是一种动物源性病毒，蝙蝠似乎是该病毒的自然宿主，但中间宿主尚未查明。 世卫组织2月28日曾在日内瓦表示，穿山甲有可能是中间宿主，但仍有待更多研究。 美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利・珀尔曼认为，作为新冠病毒中间宿主的动物有可能来自中国以外，例如走私的穿山甲等动物。 香港大学新发传染性疾病国家重点实验室主任管轶与广西医科大学胡艳玲教授2月18日在预印本网站bioRxiv发表的研究论文中称，在反走私行动中缴获的马来亚穿山甲中分离出了与新冠病毒相似度在85.5%至92.4%的冠状病毒，提出应考虑将穿山甲视作这次新型冠状病毒的潜在中间宿主。 美国因素之疑 当地时间3月11日，在美国众议院举行的听证会上，美国疾病控制和预防中心主任罗伯特・雷德菲尔在被问及“美国一些人可能表面上是死于流感，实际上却可能死于新冠肺炎”时承认，“迄今在美国一些病例诊断情况确是如此”。 而在上个月，日本朝日电视台就曾披露称，新型冠状病毒可能起源于美国，而且在去年美国1.4万例归因于流感的死亡病例中，有一部分实际上是由新冠肺炎引起的。 此外，美国白宫请愿网站“We the People”本月10日出现一条请愿帖，要求美国政府公布美国最大生化武器基地德特里克堡2019年8月突然关闭的“真正原因”，以澄清该实验室是否是新型冠状病毒的研究单位，以及是否存在病毒泄漏问题。 无论病毒从何而来，科学的问题终应交由科学专业人士来回答。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安曾表示，任何疾病都有出现在任何地方的可能，我们需要了解病毒的来源以便控制疫情，而不是去责怪其地理来源，借此搞政治污名化。（完） 责任编辑：吴金明 
湖南新冠肺炎确诊患者清零，最后一例今天出院！|2020年03月14日 16:19|原标题：湖南新冠肺炎确诊患者清零，最后一例今天出院！ 3月14日下午2时，长沙市最后1名新冠肺炎确诊患者刘女士，在长沙第一医院，经过治疗治愈出院。 至此，长沙市在院确诊病例已全部清零。这也标志着，湖南新冠肺炎确诊患者实现清零！ 长沙市第一医院副院长、医疗救治组组长谢元林介绍：刘女士，长沙人，2月10日转入长沙市公共卫生救治中心（长沙市第一医院北院）治疗。该患者经积极救治，细心护理，连续两次新型肺炎核酸检测均为阴性，符合出院标准。 疫情发生以来，长沙市作为距离武汉最近的省会城市，人员密度高、流动大，收治患者重症多、体量大，疫情防控任务十分艰巨。长沙市按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，严格早诊早治、中西结合、综合施策、精准救治，对长沙地区确诊病例应收尽收、应治尽治。自1月21日国家卫生健康委确认长沙市第一例确诊病例以来，长沙市累计收治新型冠状病毒肺炎确诊病例 242 例，其中重型和危重型45人。经过54天的与时间赛跑、与病魔较量，实现了在院确诊病例全部清零、全体医务人员零感染的目标。 新冠肺炎疫情发生以来，湖南省累计确认病例1018例，其中重症病例150例，死亡病例4人。 湖南省新冠肺炎防控指挥部表示，清零不等于零风险。当前仍处于疫情防控关键时期，复工复产复学、境外输入性疫情等风险仍持续存在，全省将毫不放松，抓紧抓实抓细各项防控工作，直至疫情完全解除。 3月14日，长沙市最后1名在院治疗确诊病例出院。长沙市卫健委供图 3月14日下午2时，长沙市最后1名新冠肺炎确诊患者刘女士，在长沙第一医院，经过治疗治愈出院。 至此，长沙市在院确诊病例已全部清零。这也标志着，湖南新冠肺炎确诊患者实现清零！ 长沙市第一医院副院长、医疗救治组组长谢元林介绍：刘女士，长沙人，2月10日转入长沙市公共卫生救治中心（长沙市第一医院北院）治疗。该患者经积极救治，细心护理，连续两次新型肺炎核酸检测均为阴性，符合出院标准。 疫情发生以来，长沙市作为距离武汉最近的省会城市，人员密度高、流动大，收治患者重症多、体量大，疫情防控任务十分艰巨。长沙市按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，严格早诊早治、中西结合、综合施策、精准救治，对长沙地区确诊病例应收尽收、应治尽治。自1月21日国家卫生健康委确认长沙市第一例确诊病例以来，长沙市累计收治新型冠状病毒肺炎确诊病例 242 例，其中重型和危重型45人。经过54天的与时间赛跑、与病魔较量，实现了在院确诊病例全部清零、全体医务人员零感染的目标。 新冠肺炎疫情发生以来，湖南省累计确认病例1018例，其中重症病例150例，死亡病例4人。 湖南省新冠肺炎防控指挥部表示，清零不等于零风险。当前仍处于疫情防控关键时期，复工复产复学、境外输入性疫情等风险仍持续存在，全省将毫不放松，抓紧抓实抓细各项防控工作，直至疫情完全解除。 责任编辑：郑亚鹏 
美国来京的新增确诊病例在美国3次被拒绝核酸检测|2020年03月14日 16:14|原标题：美国来京的新增确诊病例在美国3次被拒绝核酸检测 新京报快讯 今天（3月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第五十场新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍了一例境外输入确诊病例情况。 庞星火介绍，2020年3月13日，北京市报告1例从美国输入的确诊病例黎某，国内户籍地为重庆市，长期定居在美国马萨诸塞州。现将有关情况通报如下：黎某，女，自述2月26日至27日在美国参加公司会议，其中一同事后来被诊断为确诊病例。3月1日晚，黎某出现寒战，未就诊，之后又陆续出现发热，最高39℃，伴咳嗽、流涕等呼吸道症状以及恶心、腹泻、肌肉酸痛、全身乏力等症状。 庞星火介绍，3月3日首次就诊于当地医院，给以奥司他韦治疗，3月5日、3月10日就诊于同一医院，胸片显示均无异常。3月11日再次就诊同一医院，胸片显示肺炎影像，当地医院评估其症状后未收治入院，在美国3次申请核酸检测均被拒绝。 为进一步诊治，黎某及其丈夫、儿子一家三口于美国当地时间3月12日01：00从洛杉矶机场乘国航CA988次航班，于北京时间3月13日05：00到达北京首都机场。入境填写的健康申明卡显示：黎某有发热、乏力、干咳等症状，黎某丈夫有乏力症状，儿子无症状。经向乘务员孙某核实，黎某在飞机上落座1小时后自述低血糖，乘务员将其安排在最后一排隔离区，与前方乘客有帘子阻隔，之后黎某未返回原座位。抵京时，海关对3人排查后，由120急救车转运至定点医院。3月13日，黎某诊断为确诊病例，黎某丈夫及儿子诊断为疑似病例。 庞星火介绍，目前病例在定点医院隔离治疗，病情稳定。共确定59名密切接触者，其中14人在京，均已采取相应措施，其他人员信息已转相关省份。 庞星火提示，我国境外居民如出现发热等症状，请及时在当地就诊，或采取居家观察，避免出行。更不能采用国际长途旅行方式，于己于人极为不利，造成疾病扩散的风险极大。鉴于新冠肺炎已蔓延至100多个国家和地区，已具有全球大流行特征，在此，我们也提示我市居民，近期不宜去国外有疫情的国家和地区旅行或旅游。 新京报记者 吴为 责任编辑：郑亚鹏 
北京大兴机场国际进港航班全部转到首都机场运行|2020年03月14日 16:13|原标题：大兴机场国际进港航班全部转到首都机场运行 新京报快讯 今天（3月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第五十场新闻发布会。北京首都国际机场股份有限公司副总经理赵莹介绍，大兴机场国际进港航班全部转到首都机场运行。 新京报记者 吴为 责任编辑：郑亚鹏 
澎湃评论：隔离措施的相关法律需要优化|2020年03月14日 16:13|原标题：隔离措施的相关法律需要优化 新冠肺炎肆虐之时，中国采取的最重要、最受瞩目的措施，便是封闭隔离，从居家隔离到封闭小区，从封闭交通到封闭城市。在关山已越，情况转好之时，有必要认真复盘，总结经验教训，以为未来之借鉴。 《传染病防治法》第十二条规定：“中华人民共和国领域内的一切单位和个人，必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防控制措施，如实提供有关情况，疾病预防控制机构、医疗机构不得泄露涉及个人隐私的有关信息资料。” 该法第三十九条规定：“医疗机构发现甲类传染病时，应当及时采取下列措施：（一）对病人、病原携带者，予以隔离治疗，隔离期限根据医学检查结果确定；（二）对疑似病人，确诊前在指定场所单独隔离治疗；（三）对医疗机构内的病人、病原携带者、疑似病人的密切接触者，在指定场所进行医学观察和采取其他必要的预防措施。拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以有公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。” 还有第四十二条规定：“传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府应当立即组织力量，按照预防、控制预案进行防治，切断传染病的传播途径，必要时，报经上一级人民政府决定，可以采取以下列紧急措施并予以公告：（一）限制或者停止集市、影剧院演出或者其他人群聚集的活动……（五）封闭可能造成传染病扩散的场所。” 《突发事件应对法》第四十五条第七款规定，县级以上人民政府可以“关闭或者限制使用易受突发事件危害的场所，控制或者限制容易导致危害扩大的公共场所的活动”，第四十九条第四款规定，履行统一领导职责的人民政府可以“禁止或者限制使用有关设备、设施，关闭或者限制使用有关场所，中止人员密集的活动或者导致危害扩大的生产经营活动以及采取其他保护措施”。 《突发公共卫生事件应对条例》第六条、第三十三条、第三十八条、第四十一条、第四十四条等也做了相应规定。 隔离客观上有以下必要性。其一，利益平衡，为及时止损，防止造成更大范围的财产损失和人员生命健康损害。其二，新冠病毒具有传染力强、潜伏期长的特点，尤其是有无症状的病毒携带者，基于源头控制、内防扩散、外防输出的客观必要，不得不采取硬性封闭措施；其三，治疗资源和治疗能力不匹配，没有封闭隔离措施，会造成挤兑医疗资源，医疗秩序混乱。 但隔离操作中也体现出各种缺失。其一，隔离封闭造成社会正常的生产生活秩序中断，社会成本太过巨大；其二，长时期封闭隔离，可能严重影响市民出行、旅行、职业规划、商务安排，甚至造成心理创伤；其三，缺乏统一规范，部分地区部分人员甚至乘机违法乱纪，损害法治统一，侵蚀政府权威；其四，从传染病防治规律而言，形成人体隔离墙，才能降低乃至消灭病毒传播。而人体隔离墙的形成仰赖于感染治愈人群产生足够抗体。完全的物理隔离，导致上述途径被阻断。 第一，对身体健康且有自己住房的人，也要求强制隔离，并无法律依据，其大都依据各级指挥部的命令而为，有些地方甚至连指挥部的命令也没有。 该措施出台的初衷，一是新冠肺炎有所谓无症状传播者，二是外防输入是一个防疫基本方略。但这样的政策涉及合法性和合理性的问题：强制隔离实质上对公民人身自由、经营自由和财产权利产生损害，法律上要求，必须有全国人大及其常委会制定的法律依据，或者有全国人大常委会的授权；不能违反平等对待的宪法和法律原则，不能专门针对特定地区（比如武汉人或湖北人）的公民采取。因为此次疫情发生遍及全国，并非特定地区的人才有传播危险。采取措施要遵循必要性和合理性原则，不能超过必要的限度。换言之，有多种措施都能达到防控目标时，必须选择对公民权利损害性最小的措施。具体来说，公民自己有住房时，完全可以在监督保障措施到位的情况下，由住房所有人自行隔离。 第二，隔离措施需要清晰、透明，并且区别对待。在借助大数据和各种数据统计分析手段的情况下，各地对确有必要进行隔离的，完全可以区分对待，提高防疫治理能力和水平，而不能采取一刀切的懒政办法。 防疫的行政举措必须明确、具体，而不能笼统模糊。越明确具体，对人们的行为指引性则越强。这样才能满足社会对法治可预期性、安定性的要求。政策模糊笼统，便造成具体执法者裁量空间过大，也会导致各级各地行为五花八门。这样便会损害政府的公信力，损害法治的统一。 第三，应当允许健康公民自行选择隔离方式。 公民自身没有过错（过错指公民明知自己是病毒携带者，而故意隐瞒或者虚报的），而只是为了公共卫生防疫的需要，而对公民采取隔离措施的，按照法律的精神，则不得对公民课以额外的、过重的负担。一般情况下，隔离费用应由公共财政负担。在因公共财力有限，需要公民适度承担的，也必须基于非营利和最低成本负担的原则。否则，隔离费用太高，不仅会造成部分公民生活困窘甚至无法维持，而且会引发社会稳定问题。在非常时期，物价监管部门或依法获得授权的组织可以核定费用，并打击哄抬物价的不法行为。 上述传染病防治法、突发事件应对法、突发公共卫生事件紧急应对条例等三部法律法规，都对有关隔离的问题进行了规定。但新冠肺炎疫情之严重，超出了上述法律法规制定时所能预见的程度。因此，现有的法律法规都有需要完善优化的层面。 具体来说，这些问题包括：有权采取隔离措施的主体是谁？居家隔离、指定隔离、社区隔离直到封城，不同范围的措施，是否应由不同行政层级的主体决定？决定采取隔离措施的程序是什么？是行政首长（或防疫指挥长）个人决定，还是集体讨论多数决定？隔离措施的决定是否要经过合法性论证，并接受同级人大的备案审查？隔离措施的具体内容什么？隔离措施如果造成公民、企业、社会组织的权利损害和利益损失，相对人是否可申请权利救济？救济的途径和渠道是什么？隔离过程中产生争议，相对人申诉或迅速解决问题的途径又是什么？ 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委回应养老院疫情防护：已加强督导检查|2020年03月14日 15:53|原标题：国家卫健委回应养老院疫情防护：已加强督导检查 下一步将进行“回头看”，确保养老机构各项防护措施落实到位。 新京报快讯 国务院联防联控机制3月14日举行新闻发布会。国家卫生健康委老龄健康司司长王海东表示，疫情早期武汉养老机构出现个别老年人感染，但已全部及时送医救治。国家卫健委前方工作组和武汉、湖北健康部门建立联防联控机制，加强对养老机构督导检查。截至昨天（3月13日），一共督察738家养老机构，培训4471人次养老机构工作人员。下一步将进行“回头看”，确保养老机构各项防护措施落实到位。 新京报记者 许雯  责任编辑：郑亚鹏 
中国以外超6万例新冠肺炎|2020年03月14日 15:36|原标题：中国以外超6万例新冠肺炎 截至北京时间3月14日12时，除中国外，130多个国家和地区累计确诊63119例。 责任编辑：郑亚鹏 
财政部：一季度财政收入受到阶段性影响|2020年03月14日 15:31|原标题：财政部：一季度财政收入受到阶段性影响 中新网客户端3月14日电（张旭） 财政部应对疫情工作领导小组办公室主任、社会保障司司长符金陵14日表示，近两年我国经济下滑压力较大，财政收入增幅放缓，此次疫情对经济发展产生了一定冲击，一季度财政收入也受到了阶段性影响。但同时也要看到，我国经济规模较大，发展潜力较大，韧劲较强，财政收入规模较大，调整潜力和余地也较大。 责任编辑：吴金明 
湖北除武汉外治愈出院比例92.7%|2020年03月14日 15:19|原标题：湖北除武汉外治愈出院比例92.7% 确诊和疑似病例数近一周均持续下降，武汉72.9%治愈出院，湖北除武汉外治愈出院比例92.7%，湖北以外省份为97.3%，新冠肺炎治愈率近一周持续上升。 责任编辑：吴金明 
我国内地本土确诊和疑似病例数近一周持续下降|2020年03月14日 15:15|原标题：我国内地本土确诊和疑似病例数近一周持续下降 到今天为止，全国绝大多数县是低风险的县。 新京报快讯 国务院联防联控机制今天（3月14日）举行新闻发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，我国内地现有的本土确诊和疑似病例数近一周均持续下降，治愈出院比例武汉为72.9%，湖北除武汉外地区为92.7%，湖北以外省份为97.3%，治愈率近1周均持续上升。经过艰苦努力，我国疫情形势向好态势进一步巩固拓展。通过对全国高、中、低风险县域的监测，到今天为止，全国绝大多数县是低风险的县，相关省份对高、中、低风险的县区名单进行了公布。 新京报记者 许雯  责任编辑：郑亚鹏 
00后：为0而战|2020年03月14日 14:56|原标题：00后：为0而战 来源：湖北权威发布 3月10日，习近平总书记在武汉市考察疫情防控工作。在东湖新城社区座谈时，总书记为00后志愿者谢小玉当场点赞。 像谢小玉这样坚守“疫”线的00后 昨天父母眼中的孩子 今天已然成为共和国的脊梁 清零战斗仍在继续 看00后如何为0而战 责任编辑：张义凌 
美国疫情发展始末：为何错失大范围病毒检测良机|2020年03月14日 14:46|原标题：美国疫情发展始末：为何错失大范围病毒检测良机 3月13日，特朗普宣布美国因新冠疫情进入国家紧急状态。从出现首个病例，到连续一周每日新增确诊病例破百，美媒认为疫情之所以变得更严峻，是因为联邦政府在疫情暴发初期屡屡错失大范围病毒检测的机会。面对滞后的病毒检测，联邦政府正在试图补救，特朗普预计3月16日以后将有能力多做50万次病毒检测。美国国会主治医师莫纳汉预测，美国或将有约7000万至1.5亿人感染。 责任编辑：郑亚鹏 
上海：集体祭扫、网络祭扫等将固化延续|2020年03月14日 14:40|原标题：疫情防控新闻发布会丨上海：集体祭扫、网络祭扫等将固化延续 3月14日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市民政局副局长曾群、市文化旅游局副局长张旗、市绿化市容局副局长方岩，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 上海市民政局副局长曾群介绍，近年来，上海市大力推行殡葬改革和移风易俗。在祭扫方式上，2015年全部实行“禁燃禁放”；2019年起推行“鲜花祭扫”“家庭追思” “无烟祭扫”等文明低碳祭祀方式。 今年，上海市民政局又推出“集体祭扫”“网络祭扫”等措施，虽是疫情期间推出的便民服务，但符合绿色文明的现代殡葬发展理念、改革方向，也是移风易俗的举措，将在今后予以固化、延续。 曾群表示，下一步，本市民政部门将进一步努力普及殡葬科学知识、宣传殡葬改革举措、弘扬殡葬文明新风、开设生命文化教育基地，继续深入推进殡葬改革和移风易俗，努力提升殡葬服务能力，努力满足市民群众殡葬服务需求，努力争取市民群众对殡葬改革的理解和认同。 责任编辑：郑亚鹏 
一批中国援欧抗疫物资运抵比利时|2020年03月14日 14:30|原标题：一批中国援欧抗疫物资运抵比利时 新华社比利时列日3月13日电（记者潘革平 李骥志）一架自中国杭州起飞、载有中国援助欧洲抗疫物资的货机13日晚降落在比利时最大的货运机场――列日机场。 作为马云公益基金会、阿里巴巴公益基金会捐赠欧洲的第一批抗疫物资，它们将在这里快速通关后，运往当前欧洲新冠肺炎疫情最为严重的国家意大利。 “消失吧，黑夜！黎明时我们将获胜！”物资外包装上写着意大利作曲家普契尼的歌剧《图兰朵》一段咏叹调的歌词和曲谱。 出席当晚接机仪式的比利时瓦隆大区外贸与外国投资总署海外市场首席运营官康蓬年接受新华社采访时说：“今天是友谊与团结的一天，很荣幸我们能在其中扮演重要角色。”他说，瓦隆大区与湖北省保持着友好关系，几周前很多医疗设备就是从列日机场起运援助武汉的。 负责此次跨境物流的世界电子贸易平台秘书处代表陈天强说，两个公益基金会在短时间内筹集了口罩和病毒检测试剂盒等物资，捐赠给意大利、西班牙、比利时等疫情比较严重的欧洲国家。预计今后一周时间内，后续物资将分批抵达列日机场。 世界卫生组织13日说，目前欧洲已成为新冠肺炎“大流行”的“震中”。  责任编辑：吴金明 
至下周五，上海将开放335座城市公园|2020年03月14日 14:30|原标题：疫情防控新闻发布会|至下周五，上海将开放335座城市公园 3月14日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市民政局副局长曾群、市文化旅游局副局长张旗、市绿化市容局副局长方岩，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 对于上海市城市公园恢复开放的计划安排，市绿化市容局副局长方岩介绍，围绕平稳有序开放城市公园的要求，各区正积极做好恢复开园准备工作： 到3月16日（下周一），上海市还将新增恢复开放城市公园83座，城市公园恢复开放总量达到278座；另有1座郊野公园开放（浦江郊野公园）。 到3月20日（下周五），全市352座城市公园除因公园实施改造和维修等原因暂时保持关闭的17座公园外，其余335座城市公园将全部开放，3座郊野公园也将于近期陆续开放，请大家注意公园的官方信息发布。 除了线下游园赏花，市绿化市容局也丰富了线上植树、踏青的渠道。今年本市义务植树也采取网上“云植树”、“云认养”的方式，市民可以通过“绿色上海”、“绿博士”公众号线上认建认养，宅在家里“种下一片春天”。 同时，“绿色上海”以及各大公园的新媒体也纷纷开设了“云游园”“云赏花”栏目，足不出户也同样可以欣赏满园春色，欢迎市民朋友“线上踏青”。 而对于目前公园恢复开园需要强调的防护措施，方岩介绍： 由于疫情关系，市民在家休息时间较长，现在正值春暖花开，大家去公园赏花、健身和休憩的需求比较迫切，但市绿化市容局还是希望广大市民遵守相关的入园规定。譬如，积极配合公园限流措施，未在网上预约的市民请不要前往需要预约入园的公园；在公园入口处请主动配合体温检测，出示随申码；入园后坚持佩戴口罩、不聚集活动等等。 同时，各公园要严格落实疫情防控工作要求，加强安保、售票、保洁等人员培训，做好公园巡查、养护和保洁规范管理，对公园坐凳、垃圾箱、厕所等服务设施定时消毒，及时对接辖区防疫部门和公安部门，协同处理开园过程中遇到的突发情况，维护好公园游园秩序。 方岩强调：“接下来大部分公园陆续开放了，请大家还是要错峰游园，不去人流密集的区域。对于因入园体温检测、随申码查验、公园出入口减少等防护措施给大家造成的不便，请大家给予理解和支持。我们管理部门会根据这两天公园运行情况，在确保游客游园安全前提下，不断完善调整管理措施，保障大家游园安全。” 责任编辑：郑亚鹏 
不倡导现场祭扫 上海将实行清明“预约祭扫”|2020年03月14日 14:29|原标题：不倡导现场祭扫 上海将实行清明“预约祭扫” 在今天（14日）下午举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，上海市民政局副局长曾群表示，目前正值疫情防控的关键期，今年清明期间，如果市民群众在殡仪馆、公墓、骨灰堂等殡葬服务场所高密度聚集、大范围流动，存在疫情传播的风险。为此，倡导广大市民群众在今年清明期间，不要前往公墓、骨灰堂进行现场祭扫。民政部门将推出以下替代举措： 一、推出三项便民服务措施 今年清明期间（3月28日至4月12日），上海全市经营性公墓（骨灰堂）将推出集体祭扫、网络祭扫、代客祭扫三项便民服务措施。 “集体祭扫”是指各公墓将在清明期间，为安葬在本园区的逝者举办一场集体纪念仪式，参加人员为公墓工作人员； “网络祭扫”是指各公墓将在各自的官网或微信公众号上开设“网络祭扫平台”，市民可通过电脑或手机登录后祭奠亲人； “代客祭扫”是指市民群众不去现场，委托公墓方祭奠亲人，由公墓方安排工作人员提供擦拭墓碑、鞠躬行礼、敬献鲜花等服务，并把服务过程通过照片反馈市民群众。 上述三项服务中，前两项为免费；“代客祭扫”将适当收费，但全部予以价格公示，最基本的套餐服务价为35元。 二、实行“预约落葬”和个别“预约祭扫” 前期，因为疫情防控，各个公墓、骨灰堂都关闭了。目前，考虑到清明期间，部分市民群众确有落葬需求，个别市民群众确有原因需要现场祭扫，将在清明期间实行“预约落葬”和个别“预约祭扫”。 关于“预约落葬”，今年清明期间（3月28日至4月12日），对确有落葬需求的市民，由公墓实行预约落葬。同时，严格控制落葬参加人数，每户不超过10人。另外，清明期间，到殡仪馆或骨灰堂办理骨灰领取、寄存也是可以的，但建议市民事先通过电话，向相关殡仪馆或骨灰堂了解注意事项和办事流程，并做好预约登记。 关于个别“预约祭扫”，我们倡导市民群众等到疫情结束后再赴公墓或骨灰堂进行现场祭扫，不提倡疫情没有结束就进行现场祭扫。当然，今年清明期间（3月28日至4月12日），我们对个别确有原因需要现场祭扫的市民群众，采取由各经营性公墓、骨灰堂“限量预约、约满为止、分时祭扫”的措施。预约登记从3月26日启动，全市经营性公墓、骨灰堂，将在各自的微信公众号上开通预约功能，提供3月28日至4月12日期间的预约祭扫服务。预约成功者，严格依照预约确定的时间入园祭扫。每位预约成功者，最多可携四位亲属同行。入园时，市民群众应出示电子预约凭证、绿色随申码、戴好口罩，配合做好体温测量，如遇限流需要排队，应保持间距，耐心等候。（总台央视记者魏然） 责任编辑：祝加贝 
武汉公布4例新增新冠肺炎病例来源|2020年03月14日 14:23|原标题：武汉公布4例新增新冠肺炎病例来源 中新网武汉3月14日电 武汉市卫生健康委员会14日通过其官方网站，公布3月13日0-24时该市新增确诊病例的来源，其中2例来自住院，1例来自特殊监管场所，1例来自门诊。当日该市新增出院病例1254例，新增死亡病例10例，新增疑似病例0例。 据通报，门诊患者住江汉区北湖街北湖西路两湖官邸小区，患者居家期间曾在小区内活动，不排除社区感染可能。 截至2020年3月13日24时，武汉市累计报告确诊病例49995例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5181例、~口区6833例、汉阳区4670例、武昌区7455例、青山区2782例、洪山区4677例、东西湖区2462例、蔡甸区1416例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南）1085例、东湖开发区2146例、东湖风景区479例、外地226例。 累计治愈出院36451人，累计死亡2446人。全市现有确诊病例11098人（危重591人，重症2819人），现有疑似病例30例。 据统计，3月12日18时-3月13日18时，武汉市发热门诊接诊701人次，较前日增加22人次，其中首诊429人。3月13日当日，全市核酸检测12927人。（完） 责任编辑：祝加贝 
上海：需现场祭扫的市民可提前微信预约|2020年03月14日 14:23|原标题：疫情防控新闻发布会|上海：需现场祭扫的市民可提前微信预约 3月14日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市民政局副局长曾群、市文化旅游局副局长张旗、市绿化市容局副局长方岩，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 对于确有原因需要预约祭扫的上海市民，市民政局副局长曾群介绍，为方便个别确有需要的市民群众预约祭扫，根据本市民政部门的要求，3月26日起，全市经营性公墓、骨灰堂，将在各自的微信公众号上开通预约功能，提供3月28日至4月12日期间的预约祭扫服务。 届时，个别确有原因需要现场祭扫的市民群众，可通过各经营性公墓、骨灰堂微信公众号上的预约功能，登记个人信息，预选祭扫时间。预约成功者，严格依照预约确定的时间入园祭扫。每位预约成功者，最多可携四位亲属同行。入园时，市民群众应出示电子预约凭证、绿色随申码、戴好口罩，配合做好体温测量，如遇限流需要排队，应保持间距，耐心等候。 曾群强调，多数市民群众等到疫情结束后，再进行现场祭扫，以确保自身和家人的健康安全。 对于因各种原因没有预约成功的市民群众，市民政局希望不要擅自前往，以免造成人员拥堵集聚，增加疫情传染风险。 曾群再次强调，今年全市各经营性公墓、骨灰堂将全面开通“网络祭扫”功能，市民群众在家中也可以进行纪念亲人的活动。在疫情防控的特殊时期，保护好自身和家人的生命与健康安全，是亲友对逝者的最好告慰。 责任编辑：郑亚鹏 
台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，均有欧洲活动史|2020年03月14日 14:19|原标题：台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，均有欧洲活动史 [环球网报道]据台湾《联合报》等台媒报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（14日）在记者会上公布，岛内今日新增3例新冠肺炎确诊病例（第51例至第53例），均为境外输入病例。截至目前，台湾累计已有53例确诊病例。 报道称，台湾地区流行疫情指挥中心表示，第51例患者为30多岁荷兰籍男性，3月2日至6日曾至奥地利，3月9日自荷兰来台，10日入境，11日晚间因呼吸困难、胸闷及全身倦怠，至医院急诊就医，经诊断有肺炎情形，12日由医院采检通报，于今日确诊。已初步掌握接触者共28人，其中14人已离境。 第52例确诊病例为台湾地区北部30多岁男性，2月28日与2名友人自台湾经土耳其转机至瑞士后，2月29日自瑞士搭乘巴士至法国滑雪，3月7日再自法国搭乘巴士至瑞士搭机，经土耳其转机返台，于3月8日入境。该患者于3月12日晚间出现发烧、全身倦怠、咳嗽、流鼻水等症状至医院就医后采检通报，于今日确诊。已初步掌握接触者共39人，包括同行友人、入境同班机旅客、职场接触者及就医接触者等。 第53例为北部30多岁男性，2月22日至3月6日赴德国慕尼黑、纽伦堡出差，返台后于3月11日出现咳嗽有痰、喉咙痛症状，于当日晚间就医后检验通报，于今日确诊。 责任编辑：祝加贝 
上海加强入境人员健康管理|2020年03月14日 14:10|原标题：疫情防控新闻发布会|上海加强入境人员健康管理 3月14日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市民政局副局长曾群、市文化旅游局副局长张旗、市绿化市容局副局长方岩，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 关于防控措施，上海市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍，上海市新冠肺炎防控工作领导小组办公室继续加强协调做好浦东、虹桥机场新冠肺炎疫情防控工作，加强入境人员健康管理。 市卫生健康委组织各级医疗机构开展新冠肺炎相关临床研究项目调查工作。对设有预防接种门诊的社区卫生服务中心开展专项督导检查。 市交通委积极协调恢复水上交通正常秩序，复航后将督促企业严格落实测温、登记、消毒、通风等各项疫情防控措施。市市场监管局继续对活禽交易、食品、防护产品等开展检查。 责任编辑：郑亚鹏 
上海境外输入病例在两家定点医院收治|2020年03月14日 14:09|原标题：疫情防控新闻发布会|上海境外输入病例在两家定点医院收治 3月14日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市民政局副局长曾群、市文化旅游局副局长张旗、市绿化市容局副局长方岩，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 关于医疗救治情况，市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍，上海将继续做好本市新冠肺炎确诊患者的医疗救治： 对于通过联防联控机制等发现的疑似人员，卫生健康部门第一时间落实转运、隔离、留观、检测等措施。确诊的境外输入型病例均在两家定点医院收治，我们加强医疗救治力量，根据病情采取分类救治和中西医综合治疗措施。 我们进一步完善发热门诊、隔离留观病房场地和设施建设；加强发热门诊医疗技术力量配置，增加药品器械、抢救设施设备和防护用品供给，确保及时筛查、及早发现新冠肺炎病例。 进一步梳理全市医疗机构日常诊疗业务开展情况，坚持“一手抓疫情防控，一手抓日常诊疗服务”，指导医疗机构在做好防护的基础上，有序开展日常医疗服务。 责任编辑：郑亚鹏 
禁非法交易 上海下线16547家涉野生动物经营店铺|2020年03月14日 13:51|原标题：禁止非法交易，上海已下线涉野生动物经营店铺16547家 疫情以来，上海累计下线涉嫌野生动物经营店铺16547家；立案查处制售假冒伪劣口罩等案件143件，向公安机关移送案件40件。 今年“315”期间，上海市市场监管局开展“市场监管局长接热线”活动。澎湃新闻记者从3月14日的接线现场获悉，今年以来，上海市场监管部门已处理投诉举报15.5万件，同比上升80%。 同时，投诉的平均处理时限由原来的23个工作日压缩到2.5个工作日。不管是投诉类型还是投诉处理时间，都与疫情的不期而遇息息相关。 投诉平均处理时限由23个工作日压缩到2.5个工作日 上海市市场监管局数据显示，2019年，通过12315投诉举报热线（含消保委）处理各类投诉举报70.2万件。投诉举报量居前的商品服务主要包括：一是食品（占9.8%）。二是服装鞋帽（占8%）。三是餐饮住宿（占7.6%）。 而今年以来，上海市场监管部门已处理投诉举报15.5万件，同比上升80%。其中，截至3月10日与疫情相关的投诉举报2.83万件。 涉疫情投诉主要集中在四个方面：一是口罩等防疫物资质量类、价格类投诉举报1.18万件，占总量的41.2%。二是涉及旅游类退订（含景点门票、机票、演出门票、邮轮等）的1.16万件，占40.9%。三是涉及酒店退订的2577件，占9.1%。四是涉及年夜饭（含婚宴）退订的2300件，共计6300余桌，占8.1%。 目前，市场监管部门已经解决2.7万件投诉举报，为消费者挽回经济损失4987万元。 上海市市场监管局还出台市局《关于新型冠状病毒肺炎疫情防控期间进一步加强投诉举报处置工作的意见》，投诉的平均处理时限由原来的23个工作日压缩到2.5个工作日。同时，出台处理预订类消费争议的内部指导意见，督促经营者落实主体责任。 家乐福徐汇店哄抬物价被罚200万元 上海市消保处副处长谢正豪介绍，疫情以来，上海市场监管的重点，也围绕疫情展开。 首先，1月23-24日两日内，上海完成对全市农（集）贸市场的全覆盖检查，全面暂停活禽交易。截至目前，共取缔非法活禽交易17户，累计下线涉嫌野生动物经营店铺16547家，下架野生动物交易信息250514条，查处4起非法经营野生动物案件。 其次，加强价格监管，积极做好重点商品的稳价保供。截至目前，全市共检查相关经营者5.3万户次，对171起涉嫌价格违法行为立案调查，其中涉及哄抬物价70起、价格欺诈6起、违反明码标价规定95起。如，上海联家超市有限公司徐汇店（家乐福徐汇店）哄抬物价被市局执法总队立案查处，罚款200万元。 在稳价的同时，上海市市场监管局会同商务等相关部门做好口罩等防护用品、食品药品供应保障工作。先后派出执法人员值守997家零售药店，开展口罩投放供应监管等工作。 再次，严打假冒伪劣，加强口罩等防疫物品的监管。截至3月10日，立案查处制售假冒伪劣口罩等案件143件，并加强行刑衔接，向公安机关移送案件40件。如，查处了上海又慕食品有限公司涉嫌利用疫情虚假宣传、销售不符合标准口罩案。截止目前，上海市市场监管局已通过官方网站、微信平台等集中曝光3批次30件口罩典型违法案件。 责任编辑：郑亚鹏 
光明日报评论员：民生稳 人心稳 社会稳|2020年03月14日 13:27|原标题：光明日报评论员：民生稳 人心稳 社会稳 多年后再回望抗击新冠肺炎疫情的这段历史，一些细节会被遗忘，一些场景会变得模糊，但人们一定不会忘记“英雄的城市英雄的人民”这几个字。千万人口的大城市骤然按下暂停键，共同抵抗病毒的侵袭。这里是第一战场，这里是决胜之地，这里的人民付出最多，也牺牲最多，他们所经历和承受的，14亿人怎能忘记，又怎会忘记！ 稳民生，先管好“菜篮子”“米袋子”。百姓小餐桌，民生大事情。各地要充分考虑群众基本生活需求，密切检测市场供需和价格动态，严格落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。“武汉人喜欢吃活鱼，在条件允许的情况下应多组织供应。”各地城市治理者应有这样的仁爱之心和负责态度。除了保供和稳价外，偶有冒头的食品质量问题也提醒我们，疫情期间食品安全底线同样不容退守甚至失守。 稳民生，要关注“钱袋子”。就业直接关系万家灯火，也是中国经济社会运行的晴雨表。“史上最多”高校毕业生就业、餐饮旅游等吸纳就业大户“失血”、疫情影响消费者消费水平及能力等，共同增加了“稳就业”的难度和压力。全力以赴稳就业，所有相关部门都要把自己摆进去，将其放在全年工作重中之重的位置，加快推进“放管服”等各项改革，给各类创业就业提供便利和扶持。当前，多地实施分区分级精准防控，复工复产逐步升温，要在抓好疫情防控的同时，指导并鼓励与群众生活密切相关的服务业有序恢复营业。 稳民生，还要兜好底。对因疫情防控在家隔离的孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体，要落实包保联系人，加强走访探视，及时提供必要帮助。要加强心理疏导和心理干预，尤其是要加强对患者及其家属、病亡者家属等的心理疏导工作。心系民生、为民解忧，一些列稳民生的举措将增强民众的安全感和获得感。而情感的融通、力量的汇聚，也必然会增益于经济社会发展。 来源：光明日报 责任编辑：祝加贝 
武汉出台疫情防控一线工作人员人事人才激励措施|2020年03月14日 13:16|原标题：武汉出台疫情防控一线工作人员人事人才激励措施 3月14日，长江日报-长江网记者从市人社局获悉，《关于落实疫情防控一线工作人员人事人才激励措施的通知》正式印发，为激励疫情防控一线广大专业技术人员攻坚克难、担当作为，武汉将对参加新冠肺炎疫情防控一线工作人员有关人事人才实行职称倾斜政策。 具体为：参加疫情防控的专业技术人员，申报评审高一级职称时，由所在单位优先推荐参评，在疫情防控一线的品德、能力和业绩表现作为参加职称评审的重要依据，在量化评审时可予以加分。参加疫情防控的医务、检验检疫、防疫科研攻关等一线专业技术人员申报职称，不受单位岗位结构比例限制，免于参加专业实践能力考核；疫情防控一线工作经历视同为一年基层工作经历，视同完成当年继续教育学时学分。参加疫情防控的医务、检验检疫、防疫科研攻关等一线专业技术人员，可提前一年申报评审高一级职称或参加专业技术资格考试。 在疫情防控作出突出贡献，获得省（部）级以上表彰或记大功奖励的医务、检验检疫、防疫科研攻关等一线专业技术人员，可纳入职称评审绿色通道，直接申报参加高一级职称评审或考试。 同时，开通招聘绿色通道：对疫情防控一线事业单位非正式在册的医务、检验检疫、防疫科研攻关等专业技术人员，获得区委区政府以上表彰的，事业单位在空编空岗的前提下，可根据工作需要，经各区人社部门或市直主管部门审核，并报市人社局同意后直接办理聘用手续。对同类人员较多形成竞争的，采取考评的方式进行选聘；鼓励基层事业单位专项招聘在疫情防控一线工作中表现突出的社区（村）干部，同时可放宽年龄、学历等条件。表现突出的社区（村）书记、主任，以及获得区委区政府以上表彰的社区（村）干部，可采取面试和考核相结合的方式，报市人社部门同意后，按规定的程序进行招聘。 另外，在优先晋升聘用岗位、优先推荐人才项目等方面，对疫情防控一线作出贡献的专业技术人员均有相关政策倾斜。 来源：长江日报-长江网 责任编辑：祝加贝 
院士揭秘:中国援意大利伊拉克带了这两种抗疫中药|2020年03月14日 13:07|原标题：院士揭秘：中国援意大利伊拉克带了这两种抗疫中药 面对全球的“大流行”，中国医疗专家已携带大量医疗物资驰援意大利伊拉克等国家。3月13日，中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼在武汉接受记者采访时介绍，中国带去的药品中有中药连花清瘟和金花清感。目前开展的研究发现，这两种中药对治疗轻型和普通型新冠肺炎，疗效是确切的。 据了解，金花清感药方是当年为了应对H1N1流感，北京市集全市之力研发而成，主要来自两张古方，一个是张仲景《伤寒论》中的麻杏石甘汤，已经有近2000年历史，另一个是来自清代《温病条辨》的银翘散，也有300多年的历史。 呼吸与危重症医学专家、中国工程院副院长、中国医学科学院院长、北京协和医学院校长王辰院士在金花清感研发成功后，组织开展了它与达菲的对照研究。结果发现达菲退热的时间是19个小时，金花清感退热的时间是16个小时。 “金花清感被用于抗击新冠肺炎疫情中，我们发现患者退热的时间，炎症的改善，轻症转重比例都有所下降。所以这是我们推荐的药。”张伯礼说。 另一种是连花清瘟，与金花清感的主方相差不大，又多了几种药材。张伯礼介绍，广州医科大学呼吸病国家重点实验室也就是钟南山团队的实验室，证实连花清瘟对新冠病毒引起的细胞病变具有良好的抑制作用，可以减少细胞内里毒素的颗粒。明显抑制肿瘤坏死因子，抑制炎症风暴，由此控制病情的发展。 那么，不同的患者如何用药呢？ 中央指导组专家、国家中医医疗救治专家组副组长、北京中医医院院长刘清泉表示，对于轻症且发热乏力的患者，使用金花清感治疗；对于轻症且发热便秘的患者而言，使用连花清瘟治疗更适宜。“但是，两者不能叠加使用，同时，也不鼓励人人都吃药。” 责任编辑：祝加贝 
中央财政抗疫专项再贷款预计贴息39亿元|2020年03月14日 12:57|原标题：中央财政抗疫专项再贷款预计贴息39亿元 在财政部、人民银行等五部门的大力推动下，3000亿元抗疫专项再贷款和中央财政贴息政策实施效果显著。 截至3月7日，人民银行已发放1840亿元专项再贷款，共有3735家企业获得1477亿元优惠贷款，财政贴息50%后，企业实际贷款利率约为1.29%。待3000亿元贷款发放完毕，预计中央财政将贴息39亿元左右。 责任编辑：祝加贝 
邱海波：中药血必净治疗新冠肺炎有作用|2020年03月14日 12:53|原标题：邱海波：中药血必净治疗新冠肺炎有作用 中央指导组专家组成员、东南大学附属中大医院副院长邱海波说，中药血必净注射剂对新冠肺炎患者效果良好。相关研究表明，血必净注射液能够对冠状病毒导致的炎症因子风暴或者炎症反应有抑制作用，对新型冠状病毒也有一定的抑制作用。 “在单臂队列研究中，血必净注射剂联合常规治疗，在新冠重型病人的治疗中有效率较高，肺炎严重指数（PSI）有所改善，（但严重程度相同的重症患者对照组结果尚需进一步统计分析）。”邱海波说。 血必净是一种中药注射剂，主要成分为红花、赤芍、川芎、丹参、当归等中药材提取物，主要成分为红花黄色素A等，具有体外拮抗内毒素的作用。 此前，由复旦大学中山医院白春学教授牵头，联合33家医院完成的“血必净与安慰剂治疗重症肺炎疗效的随机对照试验”结果，2019年在国际重症医学权威期刊Critical Care Medicine （CCM）发表。 通过710例数据分析显示，血必净联合常规治疗，可显著降低重症肺炎患者的28天病死率8.8%，提高肺炎严重指数（PSI）改善率14.4%，缩短机械通气时间5.5天和ICU住院时间4天。证实血必净具有降低重症肺炎病死率的临床价值。 由邱海波和钟南山院士、中山医院宋元玲主任等牵头进行的血必净项目，从1月底时开始对新冠肺炎重症、危重症患者进行临床应用。目前已经有32家医院的156例病人使用血必净。取得了良好的使用效果。 “血必净注射液虽然是一个中药注射剂，但它也是严格按照西药的流程来走的。它的适应症很明确的是治疗感染导致的炎症反应综合征。其评价体系跟西药是一样的，我们对它的有效成分也是比较清楚的。”邱海波院长说。 跟传统西药不一样的的，传统西药是单靶点的药物，而血必净是一个多靶点的药物。 据邱海波院长介绍，血必净发挥作用，首先是治疗炎症反应，防止细胞因子风暴。 “其实包括我们这次用的托珠单抗（一种治疗重度活动性类风湿关节炎的注射剂），它只是阻断介素6的作用，而这个血必净的作用更多的是在它对体外以及体内介素1、白介素6、白介素8以及介素17等一整组的细胞因子的释放，都有抑制作用。” 其次是抗血栓功能，这次新冠肺炎有很多凝血功能障碍，有微血栓的形成。 “比如说我们手受伤了，如果我们的凝血不能激活，这个血是凝不住的。可是当我们感染新冠的时候，往往激活过程太强了，体内到处都形成血栓，都止血了，那就会引起器官的栓塞，组织的损害。” 血必净能够抑制组织因子的释放，保护内皮细胞，防止体内的过度凝血，防止微血栓的形成。 最后，血必净上市后的临床的安全性的研究显示，不良反应率在0.3%左右，是一个十分安全的数字，并且与其他的抗生素等治疗物不会产生排斥。 邱海波院长也强调，目前的研究仍然存在缺陷性。新冠疫情是一个巨大的公共事件，目前也只将药物应用给炎症反应十分严重的患者。最后队列研究的结果是需要进一步去分析的。 责任编辑：祝加贝 
刘清泉：没有特效药，不代表没有有效的治疗方案|2020年03月14日 12:44|原标题：刘清泉：没有特效药，不代表没有有效的治疗方案 国家卫健委专家组成员刘清泉在采访中表示，目前针对新冠肺炎没有特效药，不代表没有有效的治疗方案。 刘清泉表示，中药并不是要把病毒杀死，而是调整人体状态，让病毒在人体身上没有生存环境。打个比方，如果病毒喜欢潮湿的人体环境，那我们就通过中药把人体调整到干燥温暖的环境，病毒就很难生存。精准地杀死病毒，这是最好的办法之一，但是，在没有特效药的情况下，用中国的智慧“围魏救赵”，最终达到的效果也是把病毒清除掉。 责任编辑：祝加贝 
这个时候攻击中国，对美国没有好处|2020年03月14日 12:44|原标题：这个时候攻击中国，对美国没有好处 随着美国处理新冠疫情的透明度遭到广泛质疑，“新型冠状病毒可能是由美军带到武汉”的说法13日引发国内外舆论强烈关注。与此同时，美国官员和一些议员继续将其国内疫情“甩锅”给中国，威胁要中方“付出代价”。 中国外交部发言人耿爽13日表示，我们注意到，最近一段时间有一些关于新冠病毒源头的讨论。个别美国政府高官和国会议员借此发表种种不实和不负责任的言论，抹黑攻击中国，我们对此坚决反对。 事实上，国际社会包括美国国内，对病毒源头问题有不同看法。中方始终认为，这是一个科学问题，需要听取科学和专业的意见。 当地时间11日，美国疾控中心（CDC）主任罗伯特・雷德菲尔德在众议院监督委员会上承认，一些之前被认为死于流感的美国人，在死后被检测出新型冠状病毒呈阳性。他没有详细说明这些误诊病例的首次出现时间，仅称“有些病例以这种方式被诊断”。 12日晚，中国外交部发言人赵立坚在其个人推特账号发文，质疑美国关于新冠肺炎疫情的透明度，“零号病人是什么时候在美国出现的？有多少人被感染？医院的名字是什么？可能是美军把疫情带到了武汉，美国要透明！要公开数据！美国欠我们一个解释！”第七届世界军人运动会于2019年10月18日至27日在武汉举行，美国派出300多人的代表团参加。 “可能是美军把疫情带到了武汉”的说法引发西方媒体强烈关注，法新社称“中国和美国争论新冠病毒的源头”。美国彭博社13日认为，这凸显了世界最大经济体之间的紧张关系日益加剧。 在此之前，“美国政府试图将这种病毒归咎于中国”。特朗普在11日晚间关于新冠疫情的电视讲话中多次提及中国，称这是“外来病毒”，“它始于中国，现在正在全球范围内传播”。美国“石英网”13日的报道称，“可能是美军把疫情带到了武汉”的说法在中国互联网上被广泛传播，受到肯定，一名微博用户说：“我认为这是合理的，无论有没有证据。为什么我们只能看到西方政客用虚假的理论攻击中国，而不能质疑这种病毒起源于美国？我们要求的只是透明度。” 该网站评论称，这指的是美国参议员汤姆・科顿早些时候的言论，他称该病毒“可能源于武汉的病毒实验室”，该说法遭到中国驻美国大使崔天凯和多家美国主流媒体批驳，但科顿仍拒绝收回。 美国NBC新闻网12日称，尽管遭到民主党议员和CDC官员的反对，共和党议员仍在使用“武汉病毒”或“中国病毒”的说法。美国国务卿蓬佩奥、美总统国家安全事务助理奥布莱恩、众议院少数党领袖麦卡锡都借此将美国疫情归咎于中国。 被问及“美国人接受过病毒检测”时，美卫生部长阿扎尔看向彭斯及其它人员并退下，没有接受提问 美国国会亚太裔党团副主席、民主党众议员孟昭文11日对媒体说，她曾当面对麦卡锡讲述亚裔美国人因围绕该病毒的错误信息遭受欺凌和种族主义袭击的事例，但麦卡锡“并不感兴趣”。孟昭文说，共和党议员使用的种族主义措辞可能是一种策略，以转移对特朗普处理疫情不当的批评。 尤其引发关注的是，长期批评中国的共和党参议员汤姆・科顿12日发表声明，宣布因疫情关闭其国会办公室，同时称“武汉病毒是对美国的严重挑战”，“我们将从这个挑战中变得更加强大，追责那些给世界带来病毒之苦的人。”美国“政治”新闻网编辑凯迪在推特上转发了科顿的声明，并问科顿是何用意，有人回应“这是要让中国付出代价”，科顿跟帖回复说“正确”。美国保守媒体布莱特巴特新闻网12日刊登对科顿的采访，他称新冠病毒的爆发是美国重新评估对中国做法的“清算时刻”。 针对科顿的言论，美国全国美籍伊朗人理事会主席贾迈勒・阿卜迪12日在推特上评论说，“当你剩下的只有锤子而你是个傻子时，你眼里的任何问题都是钉子。但你是在不断敲打自己的手指。” “特朗普的助手攻击中国，卫生专家说：请停下来”，美国“政治”网站13日以此为题发文称，特朗普团队试图借疫情削弱中国，“他们对中国不断升级的敲打声让公共卫生专家感到担忧，他们称企图将新冠病毒暴发归咎于北京，有可能损害阻止疫情蔓延的努力”。 一些前官员说，特朗普团队正在失去与一个日益强大的国家建立信任的绝好机会，“随着时间的推移，这些情感和惩罚政策将反噬我们，”美政府国家安全委员会前官员保罗・海恩勒警告说。 本报驻美国特约记者萧强本报记者王盼盼王逸 责任编辑：祝加贝 
沈阳铁路部分普速列车接续停运|2020年03月14日 12:24|原标题：沈阳铁路部分普速列车接续停运 为防控疫情，中国铁路沈阳局集团有限公司根据旅客出行需求变化，调整优化列车开行方案，对部分旅客列车采取接续停运措施。 3月14日-30日乌兰浩特开1820/17次 3月15日-31日呼和浩特东开1818/9次 3月21日-30日沈阳北开Z194/1次 3月22日-31日太原开Z192/3次 3月21日-30日大连开T129次 3月22日-31日齐齐哈尔开T130次 3月16日-31日沈阳北开K388/5次 3月18日-4月2日成都开K386/7次 3月21日-30日大连开K549次 3月22日-31日齐齐哈尔开K550次 3月21日-30日大连开K715/8/5次 3月22日-31日郑州开K716/7/6次 3月21日-30日沈阳北开K960/1次 3月23日-4月1日临汾开K962/59次 3月21日-30日通辽开K1458/5次 3月22日-31日石家庄开K1456/7次 3月21日-30日大连开2051次 3月22日-31日牡丹江开2052次 3月21日-30日大连开2623次 3月22日-31日满洲里开2624次 3月21日-30日大连开2727次 3月22日-31日绥芬河开2728次 停运信息随时变化，沈阳铁路部门提醒广大旅客，相关列车运行信息以车站公告为准，请旅客密切关注12306铁路客服网站及车站公告。了解最新列车运行动态，合理安排行程。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
江西：入赣境外归国人员、外籍人士医学观察14天|2020年03月14日 12:13|原标题：江西：入赣境外归国人员、外籍人士医学观察14天 中新网南昌3月14日电 （吴鹏泉）江西省新冠肺炎疫情防控应急指挥部14日发布第18号令。公告宣布，为严防境外疫情输入，江西对3月1日以后入赣的境外归国人员、外籍人士，统一安排到集中隔离点医学观察14天，并接受核酸检测。 根据公告，公安、外事、卫健、边检、海关、民航、铁路、公路、大数据中心等部门要建立口岸入境管理联防联控工作机制，加强信息共享，无差别执行入境人员信息采集、口岸卫生检疫、重点人群管理等边境管控措施，第一时间强化境外归国人员、外籍人士的排查，确保口岸安全畅通。 江西省疫情防控应急指挥部称，所有入赣的境外归国人员、外籍人士，以及滞留湖北的入赣返乡人员，在入赣前进行“赣通码”登记，如实报告个人身份信息、入赣目的、健康状况、居住地址、联系电话等，并在入赣后自觉遵守当地疫情防控各项规定。 江西本省城乡居民有近亲属在境外或滞留湖北，近期有返赣计划的，相关城乡居民、用人单位等必须将其车次、航班、手机等返程信息，在其入赣前3天主动向所在社区（村组）报备。 公告要求，压实社区（村组）、机关、企事业单位等属地责任、主体责任、主管责任，对所有入赣的境外归国人员、外籍人士，进来一个、登记一个。对3月1日以后入赣的境外归国人员、外籍人士，统一安排到集中隔离点医学观察14天，并接受核酸检测。 公告称，社区（村组）、机关、企事业单位等对滞留湖北的入赣返乡人员逐一登记在册，对与确诊病例、疑似病例有密切接触史的，或查验个人健康码、提示有风险的滞留湖北入赣返乡人员，统一安排到集中隔离点医学观察14天，并接受核酸检测。对查验个人健康码、无风险提示的，实行居家健康监测。 江西省疫情防控应急指挥部表示，江西省防控应急指挥部成员单位、专项工作组依职责抓好落实并加强督导检查；对触犯法律法规或落实不力的单位和个人，必须严肃处理。（完） 责任编辑：祝加贝 
北京连续一周无本地新增确诊病例|2020年03月14日 12:06|原标题：北京连续一周无本地新增确诊病例 截至3月13日24时，北京累计报告境外输入确诊病例22例。 新京报快讯（记者 马瑾倩）北京市卫健委3月14日更新通报，3月13日0时至24时，北京本地无新增报告新冠肺炎确诊病例。新增报告1例美国境外输入病例。记者统计发现，北京市已连续一周未出现本地新增确诊病例。 3月以来，北京市本地确诊报告明显减少，累计确诊4例。 其中，最近一次新增本地确诊患者出现在3月6日。北京市卫健委通报称，该病例2月6日为疑似病例收治在定点医院，住院期间3次核酸检测为阴性。2月20日出院，因居家隔离条件受限，至集中隔离点观察14天。3月5日复查，核酸检测阳性，综合肺部影像，经专家会诊为确诊病例。 北京市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区50天，门头沟区40天，怀柔区36天，顺义区34天，密云区31天，石景山区29天，大兴区29天，房山区26天，昌平区25天，西城区23天，通州区23天。 与此同时，治愈出院病例一直不断。昨日（3月13日），北京市治愈出院病例7例，其中有3名男性，4名女性，年龄最小的37岁，最大的78岁。记者统计发现，3月份以来已累计有73位患者治愈出院。截至3月13日24时，共治愈出院病例349例。 截至3月13日24时，北京本地累计确诊病例415例，死亡病例8例。现有疑似病例32例。累计确定密切接触者3785人，其中466人尚在隔离医学观察中。 然而值得注意的是，境外输入确诊病例陆续出现。3月1日起，北京首次通报境外输入病例，截至3月13日24时，累计报告境外输入确诊病例22例。 北京3月以来确诊、疑似、治愈病例统计 新京报制表（数据来源：北京市卫健委） 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：郑亚鹏 
西藏连续44天无新增确诊或疑似病例|2020年03月14日 11:30|原标题：西藏连续44天无新增确诊或疑似病例 截止3月13日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续44天无新增确诊或疑似病例。 西藏自治区卫生健康委员会 2020年3月14日 来源：西藏自治区卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
湖北新冠肺炎新增确诊降至4例，治愈率突破78%|2020年03月14日 11:29|原标题：战疫日报|湖北新冠肺炎新增确诊降至4例，治愈率突破78% 责任编辑：郑亚鹏 
疫情蔓延将会引发全球化工产业链震荡|2020年03月14日 11:26|原标题：疫情产业影响|疫情蔓延将会引发全球化工产业链震荡 中下游化工企业受疫情影响最严重 从短期来看，疫情对于经济最为直接的影响有两个方面： 一是人和物的自由流动受到限制，这直接导致了服务业低迷，以及制造业由于工人短缺和供应链切断造成生产难、销售难、出口难；二是会催生一些服务于抗疫防疫物资的短线需求。 对化工行业而言，疫情的影响是全方面的。短期内，由于整个经济社会的不稳定性因素升高，化工行业的市场需求和化工企业的客户经营都面临较大的动荡，管理、运营、服务、市场、人员、资金风险显现。 根据危化品物流分会在2月中旬对全国化工企业的抽样调查，受影响较小和不受影响的化工企业占比仅为11.70%， 88.30%的化工企业都受到了较大程度的影响， 其中，有37.90%企业已经出现生产和经营的停顿，有超过10%的企业可能倒闭。从产业链环节来看，化工上游产业涉及采掘、炼化环节，生产惯性大，常备有原料库存，短期内受此次疫情的影响有限。 中游企业作为中间产品，严重依赖物流；下游企业除依赖前端供应链外，劳动密集度也大大提高，中下游化工企业在此次疫情中受到的影响最为严重。中游工厂还扮演了十分关键的角色，如果其开工不畅，层层传导，不仅会影响终端复工，还会产生逆向传导效应，波及上游环节。 从产品来看，疫情对于具体产品的影响差别较大。从产品的品种看，湖北作为因疫情封省的化工大省，其产能占比超过10%的产品有黄磷、磷酸、百草枯、复合肥和草甘膦等，磷矿石、磷酸一铵、磷酸二铵和氯吡硫磷，这四种产品产能占全国产能比重分别为39.72%、38.11%、20.36%和24.10%，短期内以这些产品作为中间消耗品的国内化工企业生产可能会受到影响。 同时，由于疫情防控的需要，对消毒杀菌和防护服、口罩、护目镜相关的化工材料产品产生了强劲的市场需求。例如，用于生产口罩的聚丙烯和用于消毒的双氧水、酒精、次氯酸等化工产品的需求都有所提升。但这一部分的需求增长与化工行业巨大的生产体量相比十分有限，对行业的带动不强。 从支撑条件来看，在疫情爆发以后，全国的化工物流企业都积极参与了为湖北等疫情较为严重的区域运送救援物资。由于化工产品（尤其是上游和中游产品中的危化品）运输的专业性较强，加之驾驶员每运送一次物资就需隔离14天，一些企业已面临无司机可用的局面，在一定程度上减少了运力。 同时，为减少疫情防控期间的人员流动，一些地区还取消了给危化品运输车配备押运员和装卸工等提供保障的人员。尽管交通部已经发文要求对于此类人员“原则上不需采取隔离14天的措施”，但由于疫情防控政策极具地方特色，多级管理措施仍然对企业的复工造成了难以估量的影响。 化工行业复工率高于平均水平，仍存在诸多困难 从复工情况来看，根据美世（MERCER）咨询公司2月份对中国制造企业复工的抽样调研，化工行业（抽样调查374家企业）的复工率是高于全行业平均水平的，即便如此，在2月3日恢复生产的化工企业不足13%（含春节期间保持开工的企业），60%以上的化工企业都在2月10日后复工。已经开工的企业（含春节期间没有停工的企业）相对来说规模都较大、资金充足，或是化工装置负荷平稳、原料供应和产品库存都较为合理。 危化品物流分会的调查结果显示，化工企业复工困难的原因是多样的。表面上反映出来的物流受阻与用工减少并不是主要困难，这两个影响因素占比仅为8.10%和7.20%；真正给企业发展带来压力的，还是成本、供应链和资金链的问题，分别占比19.90%、14.30%和13.00%。不同产业链环节复工的影响因素也有较大差别。 制造环节排在前3位的影响因素分别是用工影响（27.80%）、运力影响（24.10%）和市场影响（19.70%）；其次为运价增长（14.70%）和原材料供给（13.80%）影响。产业链完整、产业能级高、生产组织协调能力高效、行业区域空间集聚度较高的区域，化工企业复工率远远好于全国平均水平。 以上海为例，首批复工已在1月底前完成，聚焦在产业链下游和中游环节，以材料、制剂类下游精细化工企业居多，其次是原料类中游企业。主要复工企业有赛科（增产医用S2040聚丙烯）、科思创（护目镜用聚碳酸酯）、华谊新材料和上海氯碱（11%浓度次氯酸钠）、罗姆（医用丁腈）、3M（医用胶水）等。紧跟第二批企业复工，已在2月上旬完成，涉及企业主要有汉高（无纺布胶黏剂、金属表面处理剂）、赢创（病床床垫用聚氨酯助剂）、巴斯夫涂料（医用涂料）、舒驰（包装材料）、森韦得（聚烯烃收缩膜）等。 中长期影响：大宗产品国际需求受到抑制，整条产业链受损 从产出效益来看，化工产业的上游多产出大宗商品，由于疫情造成的经济发展暂时性整体放缓一定会波及到上游产品的供给；而下游终端产品的生产迟滞与市场低迷，也必将传导至整条产业链。 美世（MERCER）咨询公司的调研结果显示，化工企业对于上半年营收和利润的预估普遍不乐观。几乎所有的企业都预估应收和利润减少，有30%的企业预估上半年营收减半，超过1/4的企业预估上半年利润亏损。 从产品贸易来看，化工作为国民经济的基础性行业，由于产业链长、衍生品多，参与全球竞争的程度较高，疫情对化工产品出口的影响不容忽视。 由于1月30日WHO会议将中国武汉的新型冠状病毒疫情上升为“国际公共卫生紧急事件”。在这一状态取消之前，一定会对部分化工产品出口造成影响。大宗石化产品的国际需求受到抑制，石油、石脑油、乙烯、丙烯、苯乙烯单体和乙二醇等原材料的消耗将下降，国内产量也将下降，在较大程度上影响我国此类化工产品与相关衍生品的进出口贸易。一些终端需求较大的化工材料，如聚丙烯（PP）、丁苯橡胶（SBR）和聚碳酸酯（PC）的需求也将受到冲击。 对于精细化工企业数和产值占比较大的区域（如上海），如果此次疫情影响为中短期，由于化工下游产品的短期替代性较弱，对行业的影响则不大。如果疫情在全球范围（特别是美日欧区域）内铺开，则会产生全球化工行业产业链的震荡，发达国家订单的减少或可构成相应区域精细化工产品出口的威胁。 在贸易效率方面，受新冠肺炎疫情影响，东亚一些化工品的运输航线已改道不再途经中国，或被直接取消。由于新增了船只离港前的检疫许可环节，货物运输效率降 低。此外，自2月开始，多国对于新冠肺炎的管控措施加紧，中国船员在很大程度上可能会被其他国家限制和拒绝入境，也使得化工产品的进出口进一步迟滞。 建议：全产业链复工复产，提高中间体化工产品比重 尽管疫情是突发的，但是由于化工产业链长，又受基础经济面低迷的影响，对疫情造成的行业波动应该有充分的思想准备，及早制定抗风险的对策。 一是尽快推进全产业链（特别是中游环节企业）的复产复工，确保绝大部分化工企业的供应链与资金链安全。化工属于重资本行业，发展惯性大，市场恢复较之轻型产业缓慢，可能出现的现金流危机风险也明显大于其他行业，要预防资金链断裂的情况，必须及早复工复产。全面开工，环环相扣，保障供给与销售稳定；防止企业出现重大资金风险，确保资金有序回收；更多关注市场变动带来的行业发展机遇，必要时可实行行业内部兼并和洗牌。 相比其他制造业，化工行业的供应链更加紧密，订单式生产比重较小；也正因如此，化工行业的产业链有着较强的粘性；一旦被打散，恢复的代价就十分高昂。因此，在早期复工率本身较高的情况下，以上海为代表的化工行业发展水平较高的区域，应扩大招商储备，加强与国际咨询机构、外国在沪理事机构、商会等第三方机构合作，拓展项目洽谈渠道，争取招商引资、优化营商、高端环节集聚，不按暂停键。 二是开展企业风险评估，积极寻找对策，实体经济与服务经济共度难关。对于受疫情影响较大、有发展前景但暂时受困的企业，给予金融借贷方面的政策性支持。各级金融机构尽量不盲目抽贷、断贷、压贷、缓贷，有限保障其本年度到期贷款的续贷需求；融资贷款到期的，给予合理宽限，推行无还本续贷服务。 此外，设法降低物流和仓储成本，重点规避因停工造成的劳动合同风险与疾病保险风险。规避风险的另一个有效尝试是在化工产业链下游（尤其是精细化工环节）开展多元化经营，包括开发多元化的系列产品和多元化的区域/全球布局。同时，由于精细化工终端产品的专业性和特异性过强，为规避新冠肺炎对全球影响而造成的产业链震荡，可适当提高中间体化工产品的比重，以灵活应对精细化工终端产品订单变动而造成的风险。 三是防范由下游向上游传导的化工产品出口贸易风险。尽管很多制造业当前的产业链风险源于供需两端夹击，但对化工行业整体而言，其他行业出口受抑向上传递的压力是影响其出口贸易的主要推手。尤其是以上海为龙头的长三角区域，作为中国重要的制造业基地，已形成完整的跨产业、跨部门区域配套协作体系，化工受其他制造部门市场波动的影响就更大。 以炼化为代表的大化工环节在春节期间延续了生产，只有少许负荷变化，疫情影响主要表现为在物流运输上造成了一些延迟。但由于区域电子信息、汽车、机械、造船等制造业部门生产和需求受抑，加之疫情可能在全球出现蔓延趋势，炼化产品的生产和出口将下降10%-20%。 与上游企业相比，以中小企业为主的精细化工行业多采取订单制，因全球疫情影响而产生的防疫化学用品需求或有增长，应该抓住这一难得的市场机会。同时，要及时把握疫情时期和后疫情时代国际贸易规则的变化，协调物流、加快节奏，尽快完成货物出口；对于可能出现的因疫情而造成的货物退运或者抛弃，提前测算额外成本，及早做好应对预案。此次疫情也是对各化工企业运营能力的一次检验。 责任编辑：郑亚鹏 
安徽合肥餐馆恢复正常营业 顾客可在店内就餐|2020年03月14日 11:13|原标题：安徽合肥餐馆恢复正常营业 顾客可在店内就餐 根据合肥市疫情防控应急指挥部的消息，从3月13日开始，合肥市的餐饮行业有序开放堂食服务，也就是说消费者可以在餐厅就餐。此前，当地餐饮行业只被允许提供外卖服务。这份通告的具体内容有： 一、落实主体责任。餐饮服务提供者要全面落实企业主体责任，企业法定代表人或主要负责人为疫情防控工作第一责任人，要严格遵守合肥市疫情防控要求。 二、做好安全保障。餐饮服务提供者要严把人员、物资、设施设备和原材料安全关口，加强对员工的培训，指定专人负责疫情防控工作，每日早晨上岗前进行体温检测，体温异常者不得上岗。 三、落实操作规范。食品加工制作必须符合《餐饮服务食品安全操作规范》要求，严禁饲养和现场宰杀活禽畜动物，严禁制作经营野生动物或野生动物制品。疫情防控期间，提倡不提供冷食类、生食类、冷加工糕点等高风险品种。 四、加强消杀通风。停业后首次恢复堂食的餐饮服务提供者要对营业场所、设备设施、餐饮用具等进行一次彻底的清洗消毒和安全检查。开放后继续加强加工场所和营业场所消毒清洁，确保室内空气流通。顾客就餐结束后，餐饮服务提供者要进行清洗消毒，10分钟后安排下一批顾客。 五、规范就餐安排。大堂减少桌椅摆放，餐桌实际使用量不超过总量的50%，餐桌间距不小于1米。方形桌同排顾客隔位相坐，对面错位相坐；圆形桌顾客隔位相坐，面对面距离不少于1米。 六、避免交叉感染。提倡分餐、使用公筷公勺或个人双筷勺。商务宴请必须实行分餐分食制。大型宴会暂缓，避免人员聚集。 七、指引规范就餐。推行“安康码”管理，实行“绿码+佩戴口罩+测量体温”进店消费。餐饮服务提供者要安排专人对员工和顾客进行“安康码”核验，引导未申领“安康码”的人员现场申领，“黄码”和“红码”人员不得进入。在用餐人员进入就餐场所前测量体温，发现有发热、咳嗽等症状，应拒绝其进入就餐场所。加强防疫宣传，禁止吸烟，在醒目位置对防控措施和用餐须知进行书面公示。顾客除就餐期间外，其余时间必须戴口罩。鼓励采用线上预约的方式等位就餐。排队就餐或取餐的顾客，间隔距离应不小于1米。 八、建立追溯制度。餐饮服务提供者要建立顾客信息追溯制度，每桌至少登记一名顾客的有效身份信息和联系方式，确保能追溯到每一名顾客。实行预约就餐、错峰就餐，结账时优先使用手机扫码等非现金支付。 九、联合推进营业。各县（市）区、开发区要落实属地管理责任，市场监管、卫健委、商务等部门要加强督导和服务指导，落实食品安全监管责任和行业主管责任。各部门要各司其职、密切配合，形成联动机制，共同推动餐饮服务提供者有序复工复业。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：祝加贝 
国内新冠肺炎确诊患者超80%被治愈|2020年03月14日 11:06|原标题：国内新冠肺炎确诊患者超80%被治愈 据国家卫健委数据，截至3月13日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例80824例，累计治愈出院病例65541例，已有超过81%的新冠肺炎确诊患者治愈。 责任编辑：郑亚鹏 
天体生物学家：新冠肺炎病毒来自去年的一颗流星|2020年03月14日 11:05|原标题：天体生物学家：新冠肺炎病毒来自去年的一颗流星 据英国《每日邮报》3月12日报道，英国知名的天体生物学家钱德拉・威克拉马辛哈，日前在接受媒体采访时说，他认为当下正在全球大流行的新冠肺炎病毒，并不是来自地球上的蝙蝠之类的动物，而是来自太空中的流星。 威克拉马辛哈是英国白金汉天体生物学中心的博士，他说，是去年10月坠落在中国的一颗流星将新冠肺炎病毒颗粒带到了地球，之后借着盛行风在地球的北纬40C60° 的区域传播，这也就是为什么这一纬度区域里的国家和地区新冠肺炎病毒疫情最为严重。 威克拉马辛哈说，病毒一旦被流星带入地球的平流层上部，要么直接落在地球上，要么被卷入环绕地球的平流层气流中，之后就在地球的某个区域开始传播扩散。不过，他的这一说法遭到传染病专家们的驳斥，他们指出COVID-19（新冠肺炎病毒）与其他已知的冠状病毒相似，都是从动物身上发现，并传染给人类。他们还指出，即使病毒在盛行风的裹挟下传播，但要在国与国之间这么遥远的距离传播不大不可能，因为太稀疏。此外，近日的研究已经表明，新冠肺炎病毒在物体表明最多存活3天，美国疾控中心说，只要保持一米的安全距离，就不会人传人。 其实，早在上月，威克拉马辛哈就对英国《每日快报》说，突然爆发一个新的冠状病毒最有可能与太空有关。去年10月11日凌晨零点刚过，中国上空划过一颗流星，经过武汉上空时爆炸解体，最后落在中国东北部地区。威克拉马辛哈说，他的研究小组认为，有一种看似难以接受的可能性，那就是数百万亿传染性病毒颗粒，随着这颗陨石解体被释放出来，并以细碳质粉尘的形式嵌入其中，最后落在武汉地区，武汉随后就爆发了这次新冠肺炎疫情。他还补充说，他认为这颗流星内部含有一种传染性病毒2019-nCoV的病毒粒子，这种病毒粒子在这颗炽热的流星体内部存活下来。 自上世纪70年代以来，威克拉马辛哈一直是“宇宙胚种说”的支持者，这一理论认为生命并不是起源于地球，生命的种子在宇宙中广泛存在，它们被流星、彗星和太空尘埃在宇宙中广泛传播，一旦遇到了合适的环境，它们就会在这里“生根发芽”。80年代，他证明了在星际空间发现的一些尘埃含有有机物质，其中大部分是碳。他还认为，传染源在太空中普遍存在，由流星和彗星携带，可以通过对流层向地球坠落，从而带来致命性疾病，包括1918年致全球5亿人感染5千万人死亡的西班牙大流感，以及2002年的非典等，当年，中俄边境地区曾坠落一颗陨石。 责任编辑：郑亚鹏 
这个关键数据，首次为零！|2020年03月14日 11:00|原标题：这个关键数据，首次为零！ 3月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，新增死亡病例13例（湖北13例），新增疑似病例17例。 当日新增治愈出院病例1430例，解除医学观察的密切接触者2174人，重症病例减少410例。 截至3月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例12094例（其中重症病例3610例），累计治愈出院病例65541例，累计死亡病例3189例，累计报告确诊病例80824例，现有疑似病例115例。累计追踪到密切接触者678935人，尚在医学观察的密切接触者10879人。 湖北新增确诊病例4例（武汉4例），新增治愈出院病例1390例（武汉1254例），新增死亡病例13例（武汉10例），现有确诊病例11772例（武汉11098例），其中重症病例3543例（武汉3410例）。累计治愈出院病例52943例（武汉36451例），累计死亡病例3075例（武汉2446例），累计确诊病例67790例（武汉49995例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例34例（武汉30例）。 3月13日0―24时，新增报告境外输入确诊病例7例（上海4例，甘肃2例，北京1例）。截至3月13日24时，累计报告境外输入确诊病例95例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例197例：香港特别行政区137例（出院78例，死亡4例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区50例（出院20例，死亡1例）。 本文来源：国家卫生健康委员会官方网站 责任编辑：祝加贝 
湖北黄石凌晨通告：15日0时起小区实行有条件出入|2020年03月14日 10:47|原标题：湖北黄石凌晨通告：15日0时起小区实行有条件出入 黄石发布微信公号3月14日发布《黄石市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第40号）》，全文： 根据省指挥部有关通告精神，结合我市实际，现就分级分类调整城市社区、小区管控措施有关事项通告如下： 一、自本通告发布之日起，小区居民可以在小区内分时错峰、有序活动，严禁不戴口罩、相互串门、聚集聊天。近14天内有新增确诊病例的楼栋暂时继续实施封控，解除封控时间另行通知。 二、即日起单位上班及企业复工复产人员凭工作证（单位证明、非限制清单企业营业执照）和健康码“绿码”（社区健康监测证明），经卡口测温后出入。 三、自3月15日零时起，对小区居民实行有条件出入，均需佩戴口罩、做好防护措施，持健康码“绿码”（社区健康监测证明），经卡口测温后出入。 1。近14天内无新增确诊病例的小区，每户每2天可安排1名家庭成员出小区采购必需生活物资。要按照“错峰、限时”的要求，有序组织居民出入，防止出现人员聚集拥堵现象。 2。因患病急需就医出行的居民，持社区开具的一次性通行证，经卡口测温并登记后出入。 3。其他情况需要出行的，由所在社区按照“一事一议”的原则实行“点对点”审批出行。 四、各社区继续保持现有24小时值班值守不松、下沉力量不减、包保责任不动、关心关爱措施不变。社区“第一书记”及下沉党员干部协助小区做好哨卡值班值守、体温监测、困难帮扶等工作。各社区要加强小区内部巡逻，防止人员聚集。各级公安、城管等执法部门及各地街面纠察队要进一步加大街面巡防巡控力度，确保人员安全有序流动。 五、继续从严管控车辆通行，除警车、救护车、应急抢险车、货车、公务车、公交车、出租车（不含网约车）和企业复工复产车辆外，其他机动车辆暂禁止通行。 六、上述社区、小区管控措施，视疫情发展情况适时动态调整。 目前全市仍处于疫情防控的关键时刻，希望广大市民做好个人防护，支持配合体温检测、健康筛查等工作和各项管控措施，尽量减少“非必要”外出，实施错峰出行，自觉避开人员密集场所，共同维护好公共秩序。 城区农村村组的管控措施，由各城区防控指挥部结合实际相应调整。大冶市、阳新县结合实际，研究制定调整本区域内社区小区、村组管控措施的具体方案，报市防控指挥部备案。 黄石市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 2020年3月13日 来源：黄石发布 责任编辑：郑亚鹏 
境外输入首次多于本土新增病例|2020年03月14日 10:46|原标题：境外输入首次多于本土新增病例 3月13日0―24时，31省区市新增11例确诊病例。其中，湖北新增确诊病例4例（武汉4例），其余7例为境外输入确诊病例（上海4例，甘肃2例，北京1例）。 责任编辑：郑亚鹏 
全国超半数省区市连续0新增超14天|2020年03月14日 10:44|原标题：全国超半数省区市连续0新增超14天 13日，27省区市确诊病例0新增，其中19省区市已连续14天及以上0新增。转！加油！ 责任编辑：祝加贝 
27省区市新增确诊病例为0|2020年03月14日 10:39|原标题：27省区市新增确诊病例为0 转起！继续加油！ 严防境外输入！不松懈！ 责任编辑：祝加贝 
湖北新增病例连续3天个位数并递减|2020年03月14日 10:26|原标题：湖北新增病例连续3天个位数并递减 3月11日0―24时，湖北新增确诊病例8例（武汉8例）；3月12日0―24时，湖北新增确诊病例5例（武汉5例）；3月13日0―24时，湖北新增确诊病例4例（武汉4例）。别松劲儿，继续加油！ 责任编辑：刘光博 
湖北除武汉外连续9天零新增|2020年03月14日 10:25|原标题：湖北除武汉外连续9天零新增 3月13日0―24时，湖北新增确诊病例4例（武汉4例），新增治愈出院病例1390例（武汉1254例），新增死亡病例13例（武汉10例），现有确诊病例11772例（武汉11098例），其中重症病例3543例（武汉3410例）。累计治愈出院病例52943例（武汉36451例），累计死亡病例3075例（武汉2446例），累计确诊病例67790例（武汉49995例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例34例（武汉30例）。 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增确诊病例11例 武汉新增确诊病例4例|2020年03月14日 10:24|原标题：31省区市新增确诊病例11例，武汉新增确诊病例4例 3月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，新增死亡病例13例（湖北13例），新增疑似病例17例。 当日新增治愈出院病例1430例，解除医学观察的密切接触者2174人，重症病例减少410例。 截至3月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例12094例（其中重症病例3610例），累计治愈出院病例65541例，累计死亡病例3189例，累计报告确诊病例80824例，现有疑似病例115例。累计追踪到密切接触者678935人，尚在医学观察的密切接触者10879人。 湖北新增确诊病例4例（武汉4例），新增治愈出院病例1390例（武汉1254例），新增死亡病例13例（武汉10例），现有确诊病例11772例（武汉11098例），其中重症病例3543例（武汉3410例）。累计治愈出院病例52943例（武汉36451例），累计死亡病例3075例（武汉2446例），累计确诊病例67790例（武汉49995例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例34例（武汉30例）。 3月13日0―24时，新增报告境外输入确诊病例7例（上海4例，甘肃2例，北京1例）。截至3月13日24时，累计报告境外输入确诊病例95例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例197例：香港特别行政区137例（出院78例，死亡4例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区50例（出院20例，死亡1例）。 责任编辑：刘光博 
救治重症患者 陕西第5批干细胞制品送往武汉|2020年03月14日 10:08|原标题：救治重症患者 陕西第5批干细胞制品送往武汉 3月13日，陕西省细胞组织库驰援武汉的第五批六人份的干细胞制品送至武汉，用于新冠肺炎重症患者的救治。自2月21日以来，陕西省细胞组织库先后五次向武汉输送干细胞制品，累计无偿提供干细胞制品近六十人份。这批干细胞制品运抵武汉后，将交给西安交通大学第一附属医院援鄂医疗队，用于新冠肺炎重症病人的救治。 根据反馈，目前，首批采用干细胞治疗的六位重症新冠肺炎患者已完成第一个疗程的数次干细胞输注，治疗效果明显。（总台央视记者 杨雨桐 高涛） 责任编辑：祝加贝 
截至3月13日24时天津疫情情况|2020年03月14日 10:05|原标题：截至3月13日24时天津疫情情况 制图：马倩 责任编辑：郑亚鹏 
教育部回应大学开学时间：大学开学或晚于中小学|2020年03月14日 09:45|原标题：教育部回应大学开学时间：大学开学或晚于中小学 教育部应对疫情工作领导小组王登峰：大学开学跟中小学遵循的原则一样，最大区别是：大学生开学涉及到相当多跨省流动的学生。在这个过程中首先要解决就近的中小学开学问题，在中小学基本开学或者在疫情得到更进一步控制的前提下，再考虑大学的开学。所以可以明确，大学开学要相对继续往后延。 责任编辑：郑亚鹏 
13日0-24时，宁夏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月14日 09:15|原标题：13日0-24时，宁夏无新增新冠肺炎确诊病例 3月14日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 2020年3月13日0-24时，全区无新增新冠肺炎确诊病例。 截至3月13日24时，全区现有确诊病例3例，累计出院病例72例。全区累计报告确诊病例75例，其中银川市36例，石嘴山市1例，吴忠市28例，固原市5例，中卫市4例，宁东1例。 全区无疑似病例。 目前，密切接触者累计解除医学观察4719例，尚集中或居家隔离医学观察0例。 来源：宁夏回族自治区卫健委 责任编辑：祝加贝 
安徽省连续14天无确诊和疑似病例|2020年03月14日 09:08|原标题：安徽省连续14天无确诊和疑似病例 3月13日，记者从省疫情防控工作领导小组、应急综合指挥部办公室获悉，截至3月12日，全省连续14天无确诊、疑似病例。 全省在院患者3月8日实现全部清零，累计治愈984例、治愈率99.4%，在全国确诊病例排名前10位的省份中稳居前列。连日来，我省抓紧抓实抓细各项疫情防控工作，印发应对入境来皖人员疫情防控工作办法、“外防输入”防止疫情反弹工作通知，按照“一条主线、分层分级、上下联动、共享反馈”原则，建立由省维稳组牵头、省市县共同承担工作机制，强化入境来皖人员排查管控。印发服务型行业公共场所开业运营负面清单制管理指导意见、精准防控毫不松懈抓好复工复产安全保障通知，加强复产开业事前指导、事中监管，推动“两案”“五有”防控措施落实。同时，严守社区防控关口，全面推广疫情防控“单元长”“联防长”制，最小网格单元防线进一步织密织牢。（记者 张理想） 责任编辑：祝加贝 
教育部：保障安全的情况下 优先初高三学生复学|2020年03月14日 09:07|原标题：教育部：保障安全的情况下 优先初高三学生复学 对于学生复课的相关问题，昨天（13日），教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰接受了白岩松的采访。针对于高三、初三是否优先复学，以及大学何时开学等问题，王登峰进行了回应。 在保障安全的情况下 优先初高三学生复学 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任 王登峰： 教育部几次通知里面都明确提出来，在保障安全的前提下，应该首先把高三和初三来开学。因为他们是毕业班，高三的同学要复习高考，初三的同学要中考，这些同学他们需要尽快回到学校。 大学开学涉及跨省流动 时间将继续延后 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任 王登峰： 大学的开学跟中小学一样，我们遵循的原则是一样的。只不过一个最大区别是：大学生的开学，涉及到相当多跨省流动的学生。我们国家现在有4000多万大学生，其中有1000多万要跨省流动，其他还有3000万是在省内流动。 从这个数字可以看到，如果加上中小学，整个学校开学就是三个多亿的人口在全国范围内的流动。所以说，是一个人员流动范围最广、聚集程度最高、同时社会影响也最大的一项非常艰巨的任务。在这个过程中，我们首先要解决的就近的中小学开学的问题，在中小学基本上开学或者在疫情得到更进一步控制的前提下，我们再来考虑大学的开学。所以，可以明确的是，大学开学要相对来讲继续往后延。 责任编辑：祝加贝 
广东确诊0新增！新增出院3例，累计出院1299例|2020年03月14日 08:54|原标题：广东确诊0新增！新增出院3例，累计出院1299例 截至3月13日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1356例，累计出院1299例，累计死亡8例。13日当天全省无新增确诊病例。新增出院3例。有483名密切接触者正在接受医学观察。 在院的49例确诊病例中，轻型1例，普通型29例，重型5例，危重型14例。 来源：健康广东 责任编辑：祝加贝 
江苏14日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月14日 08:43|原标题：江苏14日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年3月13日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。1例重型病例转为普通型病例。 截至3月13日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。 累计确诊病例中，在院病例1例，为普通型病例（无锡市）。 累计出院病例630例。其中，南京市93例、无锡市54例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。其中，南京市、徐州市、常州市、苏州市、南通市、连云港市、淮安市、盐城市、扬州市、镇江市、泰州市、宿迁市12市的确诊病例全部出院。 目前，江苏省追踪到密切接触者12652人，已解除医学观察12630人，尚有22人正在接受医学观察。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：祝加贝 
青海省连续37天无新增确诊病例和疑似病例|2020年03月14日 08:38|原标题：青海省连续37天无新增确诊病例和疑似病例 2020年3月13日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至3月13日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 自2月6日起，我省连续37天无新增确诊病例和疑似病例。 来源：青海省卫生健康委 责任编辑：祝加贝 
疫情之下艺考如何进行 多所艺术院校公布方案|2020年03月14日 08:34|原标题：疫情之下艺考如何进行，多所艺术院校公布方案 疫情之下，艺考如何进行？ 3月12日，教育部召开视频会议部署2020年艺术类专业招生考试工作。会议指出，各地各高校要统筹推进疫情防控和招生考试工作，继续坚持把考生和考试工作人员的生命安全和身体健康放在第一位，为防止校考引发大规模的人员流动和聚集，原则上2020年高考前不组织现场校考。 会议明确，对于确须组织校考的专业，在确保公平、公正的前提下，鼓励高校采取考生提交作品、网上视频面试等非现场考核方式进行考核。对于专业性强且拟继续组织校考的高校，鼓励先通过提交作品、网上视频面试等非现场考核方式对报名考生进行初选，在高考后再组织现场校考。所有艺术类考生均须参加全国统一高考，由高校根据考生艺术专业课成绩和高考文化课成绩，择优录取。 根据教育部上述会议精神，中央戏剧学院、清华大学美术学院、北京电影学院、中国传媒大学、上海音乐学院均发布消息介绍今年艺考方案。 其中，中央戏剧学院方面介绍：部分专业可考虑取消专业考试，按照高考文化课成绩（即考生成绩与所在省一本线的比值）由高到低录取。部分专业可考虑调整考试方式，在尊重招考规律的前提下压缩考程。部分专业由于专业特性和学校对生源选拔的特殊要求，将延期组考，并尽最大努力压缩考程。 清华大学美术学院方面介绍：学校一方面积极研究科学制订校考工作方案，另一方面，要对各类型招生考试的校考组织进行科学论证，尽可能减少校考专业范围，灵活审慎采用考核方式。考虑将学生的平时习作、美术类省统考成绩等作为初选条件，学生通过初选后，再在高考后组织校考。 北京电影学院方面介绍：部分专业取消专业校考，直接按照高考成绩择优录取（按照本年度相关专业报名人数的统计，采用这样的方式，减少的现场校考人数占全校报名考生人数45% ）。部分专业调整考试方式，以提交视频方式完成部分前序考试环节（经过测算，采用这种方式能够使相关专业校考人数减少20%）。部分专业拟调整合并考试内容，减少考试环节，压缩考试周期，延期校考。 中国传媒大学方面表示：调整优化初试科目。学校艺术类专业考试的初试为文化素养基础测试，只考“文史哲”科目，把习近平总书记“扎根中国大地办教育”、立德树人的要求落到实处。初试阶段，允许报考学校全部23个艺术类专业的考生，在自愿前提下，可按要求提交作品。要求考生本人出镜、录制创作全过程、展示工程文件等方式保证作品真实性。 上海音乐学院方面表示：学校认为结合其他国家或地区在国际生招生中通行且行之有效的初试方案和我国实际情况，对于音乐表演专业采用“远程网络面试+线上提交视频资料”的办法是目前较为可行的路径。通过远程网络面试、即时互动的考试方式，对考生的专业技能、舞台表现等方面予以考察；同时，考生可以事先根据统一的标准、格式，录制考试规定的曲目视频，提交相应平台，供考官进行综合评估打分，给出初试结果。在此基础上待疫情平稳后，根据国家统一部署，安排最终校考。 责任编辑：张义凌 
3月13日，四川无新增确诊病例，新增出院10例|2020年03月14日 08:31|原标题：3月13日，四川无新增确诊病例，新增出院10例 据健康四川官微消息：3月13日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例10例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至3月14日0时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例539例，涉及21个市（州）。 （确诊患者信息详见各市<州>卫生健康委官微或官网每日发布） 全省现有无现症病例区（低风险县<市、区>）158个、散发病例区（中风险县<市、区>）25个，无社区暴发和局部流行区（高风险县<市、区>）。（过去24小时新增金堂县、三台县、仪陇县、阆中市、甘洛县为低风险县<市、区>）。 539名确诊患者中，正在住院隔离治疗26人，已治愈出院510人，死亡3人。 现有疑似病例0例。 现有261人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
陕西无新增新冠肺炎 累计232例治愈出院|2020年03月14日 08:25|原标题：陕西无新增新冠肺炎 累计232例治愈出院 2020年3月13日8时至14日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。截至3月14日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（232例治愈出院，2例死亡）。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者16人（协查），累计18976人，均集中医学观察。新增解除密切接触者1人，累计解除密切接触者18937人。 来源：陕西卫健委 责任编辑：祝加贝 
2020年3月14日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月14日 08:12|原标题：[权威发布]2020年3月14日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康天津 2020年3月13日0-24时，天津市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例0例。 截至3月13日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例132例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例1例（危重型病例0例，重型病例0例）。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区57例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 目前追踪到密切接触者2625人，已解除医学观察2404人，尚有175人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年3月14日 责任编辑：祝加贝 
科技战疫系列动画⑤一支疫苗诞生要闯几道关？|2020年03月14日 08:10|原标题：科技战疫系列动画⑤一支疫苗诞生要闯几道关？ 来源：光明网 人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术。 自新冠疫情发生以来，我国的科研攻关组专门设立了疫苗研发专班，沿着五条技术路线稳步推进疫苗攻关工作。 疫苗的作用原理，是通过模拟感染提高人体对入侵病毒的免疫力。道理简单，诞生却不容易。 一支疫苗的诞生，最少要经过四个阶段： 第一步，从患者身体中提取病毒样本。 第二步，分离病毒，制成疫苗。 这一步，传统疫苗是挑选最合适的病毒经过灭活、减毒等处理制成疫苗；而核酸和病毒载体类疫苗则通过对病毒基因测序，找到关键靶点，将蛋白或它的某一部分制成候选疫苗。 第三步，动物实验，又分为两步，首先为试验动物注射疫苗并进行观察、抽血检测，评估疫苗的安全性和有效性；过关后，还要做动物保护试验，用活病毒攻击注射了疫苗的动物，并观察这些动物是否会被感染。 第四步，在确保工艺可控、质量稳定及安全有效后，可向国家药品监督管理部门申请开展临床试验。 临床试验总共三期，一期主要考察疫苗在人体里的安全性，一般受试者几十至百例；二期考察有效性，检测疫苗能否刺激白细胞产生抗体，受试者在几百到上千例；三期采用的随机、盲法、安慰剂对照设计，在更大的人群中全面评估有效性和安全性。 完成上述四个阶段，疫苗才可以申请生产许可证，经过国家审批、批量生产、抽样检查等程序才能正式生产上市。 在这场与新冠病毒的赛跑中，科研人员开足马力，五条技术路线稳步推进，目前，多种疫苗的研究已经进展到动物实验阶段，部分疫苗有望在4月进入临床研究或应急使用。 总监制：杨　谷 监　制：宋乐永 战　钊 策　划：宋雅娟 脚　本：宋雅娟 制　作：肖春芳 参考资料 CGTN：冠状病毒疫苗与特效药的面市究竟有多难？ 上海科普：一支疫苗的诞生 AFP：Vaccination and the immune system TED：How do vaccines work 光明网科普事业部 出　品 责任编辑：张义凌 
香港13日新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊137例|2020年03月14日 08:08|原标题：香港昨日新增6例新冠肺炎确诊病例，累计确诊137例 [环球网报道]据香港特区政府网站消息，特区政府卫生署卫生防护中心公布，香港昨日（13日）新增6例新冠肺炎确诊病例，截至13日20时，香港确诊病例累计137例，另有1例疑似病例。 公报称，13日的确诊个案中两宗与3月11日及12日确诊的第130及131宗个案有关。个案涉及一名16个月大男婴（为第133宗个案）及66岁男病人（为第138宗个案），该男婴是第130及131宗个案病人的儿子，而66岁男病人为第130宗个案病人的父亲。两人过往健康良好。确诊男婴于2月29日随父母从英国返港，居于外祖父母于葵涌青山公路iPlace的寓所。他于12日出现流鼻涕，中心进行密切接触者追踪工作时安排他入住玛嘉烈医院，其呼吸道样本13日证实对新冠病毒呈阳性反应。该名66岁男病人最近没有外游，他没有出现病症，其深喉唾液样本今日证实新冠病毒呈阳性反应，已被安排入住玛嘉烈医院接受治疗。两人现时情况稳定。男病人的妻子没有出现病症，已安排接受检疫。 第三宗个案涉及一名67岁男子（为第134宗个案），过往健康良好，居于大埔林村梧桐寨。病人自3月10日起出现发烧及咳嗽等病征，3月11日到律敦治医院急症室求医。其深喉唾液样本13日证实对新冠病毒呈阳性反应。病人于潜伏期内曾经外游，于2月27日至3月8日到访伦敦。病人同住的妻子出现喉咙痛，已入住雅丽氏何妙龄那打素医院接受治疗。病人于伦敦乘坐国泰航空CX250（头等舱）于3月8日抵港。 第四宗个案涉及一名30岁女子（为第135宗个案），她过往健康良好，独居于上环太平山街顺景雅庭。她自3月8日开始发烧，同日到律敦治医院急症室求诊。其深喉唾液样本13日证实对新冠病毒呈阳性反应。病人近期曾外游，于2月10日至26日到访希腊；2月26日由希腊雅典前往英国伦敦；2月27日由伦敦前往法国巴黎；逗留至3月4日由巴黎乘坐飞机到土耳其伊斯坦布尔转机，再于3月5日抵港。 第五宗个案涉及一名61岁男子（为第136宗个案），他过往健康良好，独居于南区赤柱大街18号。他自3月7日开始出现咳嗽和喉咙痛。其痰液样本13日证实对新冠病毒呈阳性反应。病人于潜伏期内曾外游，于2月27日至3月9日在美国科罗拉多州；他于3月10日由科罗拉多州经日本东京乘搭全日空航空NH811返抵香港。 第六宗个案涉及一名54岁女子（为第137宗个案），她过往健康良好，独居于大坑春晖道大坑台。她自3月6日开始咳嗽，3月12日到西营盘赛马会普通科门诊诊所求诊。其深喉唾液样本13日证实对新冠病毒呈阳性反应。病人于2月13日至3月8日到访法国及摩洛哥，她在3月8日由摩洛哥乘坐泛航航空HV5760（经济舱）到荷兰阿姆斯特丹，再由阿姆斯特丹乘坐荷兰皇家航空KL887（优质经济舱）于3月9日抵港。 责任编辑：祝加贝 
2020年3月13日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月14日 08:04|原标题：2020年3月13日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康八桂 3月13日0-24时，我区无新增确诊病例；无新增疑似病例；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院243例，累计死亡2例。现有在治确诊病例7例，其中危重型4例。全区现无疑似病例，现有输入性密切接触者12人正在接受集中隔离医学观察。 责任编辑：祝加贝 
河北张家口5个冬奥会项目正式复工|2020年03月14日 08:00|原标题：河北张家口5个冬奥会项目正式复工 近日，北京冬奥会张家口赛区的国家跳台滑雪中心、奥运村等5个项目正式复工建设。 国家跳台滑雪中心“雪如意”的施工现场，机器轰鸣，工人们在有序的进行主体结构和钢结构的搭建组装工作。这是我国首座跳台滑雪场地，也是张家口赛区冬奥会场馆群建设中，工程量最大、技术难度最高的竞赛场馆。 目前，张家口赛区场馆和配套基础设施76个项目已完成36个。在建的40个项目中，除了已复工的5个项目，其余项目预计在4月底前陆续复工建设，所有项目将于今年全部完工。 责任编辑：祝加贝 
上海新增4例境外输入型病例 均为意大利输入|2020年03月14日 07:53|原标题：上海新增4例境外输入型新冠肺炎确诊病例，均为意大利输入 2020年3月13日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例15例；新增4例确诊病例，均为通过联防联控机制发现的境外输入型病例。 病例1为意大利籍，在本市工作生活，3月10日自意大利都灵出发，经法国巴黎转机，于3月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 病例2为中国浙江籍，在意大利工作生活，3月11日自意大利博洛尼亚出发，经俄罗斯莫斯科转机，于3月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 病例3、病例4为中国浙江籍，在意大利工作生活，3月11日自意大利米兰出发，经俄罗斯莫斯科转机，于3月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 截至3月13日24时，上海市已累计发现确诊病例350例。确诊病例中，男性184例，女性166例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史，4例有伊朗居住史，7例有意大利居住史，1例有美国居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员12例，本市常住人口227例。 确诊病例中，现有23例在院治疗，其中14例病情平稳，8例病情危重，1例重症；324例治愈出院；3例死亡。尚有26例疑似病例正在排查中，其中12例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。 来源：健康上海12320 责任编辑：刘光博 
特朗普称赞中国疫情防控成果|2020年03月14日 07:43|原标题：特朗普称赞中国疫情防控成果 当地时间13日，美国总统特朗普在白宫举行新冠肺炎疫情发布会，宣布进入“国家紧急状态”以应对新冠肺炎疫情。在发布会上，特朗普再次对中国疫情防控成果和努力积极评价。特朗普表示，中国分享给美国的数据和应对经验非常有帮助，中国疫情控制效果明显。美国的一些医药公司团队也正在与中国专家全力合作。（央视记者 刘旭） 责任编辑：祝加贝 
重庆连续18日无新增！现有在院确诊病例4例|2020年03月14日 07:33|原标题：重庆连续18日无新增！现有在院确诊病例4例 来源：上游新闻 2020年3月13日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例2例。 新增治愈出院病例为长寿区2例。 截至3月13日24时，重庆市现有在院确诊病例4例（无重型和危重型病例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例566例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23688人，已解除医学观察23606人，尚有82人正在接受医学观察。具体情况如下： 责任编辑：祝加贝 
内蒙古：疑似病例治愈出院1例 现存确诊病例3例|2020年03月14日 07:30|原标题：内蒙古：疑似病例治愈出院1例 现存确诊病例3例 来源：内蒙古日报 2020年3月13日7时至14日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，疑似病例治愈出院1例。 疑似病例治愈出院1例为呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例。 截至3月14日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，现存确诊病例3例，治愈出院71例，死亡病例1例。 其中，现存确诊病例3例为： 1。包头市土默特右旗2例 2。呼和浩特市玉泉区1例 目前，尚在接受医学观察的密切接触者23人，其中，外省市区新冠肺炎病例密切接触者22人（呼和浩特市9人、呼伦贝尔市1人、通辽市3人、赤峰市3人、锡林郭勒盟1人、乌海市1人、阿拉善盟4人。其中呼和浩特市当日新增4人、锡林郭勒盟当日新增1人、乌海市当日新增1人）。当日解除医学观察49人。 自治区党委、政府高度重视疫情防控工作，按照国家分区分级、依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控的要求，全力推进各项防控措施的落实。（皇利华 供稿） 责任编辑：祝加贝 
北京就读大学生开学返校后不用再隔离14天|2020年03月14日 07:29|原标题：北京就读大学生开学返校后不用再隔离14天 北京就读的大学生开学返校之后还要隔离14天吗？ 教育部应对疫情工作领导小组王登峰表示：应该不会。 责任编辑：祝加贝 
湖北更新疫情风险等级 仅武汉为高风险|2020年03月14日 07:28|原标题：湖北更新疫情风险等级 仅武汉为高风险 湖北昨天再次更新市县疫情风险等级。（经湖北省疾控中心组织专家评估，截至12日24时，湖北低风险市县63个，中风险市县12个，仅武汉为高风险。 12个中风险市县为：巴东县、云梦县、恩施市、荆门市城区、钟祥市、洪湖市、十堰市城区、汉川市、京山市、黄石市城区、黄冈市城区、鄂州市城区。 责任编辑：祝加贝 
日媒：日企“抗菌”产品在中国大受欢迎|2020年03月14日 06:37|原标题：日媒：日企“抗菌”产品在中国大受欢迎 日本雅虎新闻网3月13日文章，原题：因新冠病毒而在中国大受欢迎的“抗菌”能力强的日本商品 过去3个月，在中国常能听到“口罩”“洗手”“消毒”，消毒成了日常生活的一部分。在华日企研发销售的抗毒杀菌商品受到中国消费者欢迎。 日立电梯（中国）推出“零触摸杀菌电梯”，并已在有确诊病例的小区安装使用。人们可以通过手机App、微信小程序等方式呼叫电梯，电梯按钮能自动点亮目的地楼层，全程无需触碰电梯按钮，减少了乘电梯感染的风险。在一些办公楼，还可以通过人脸识别的方式乘坐电梯。除了“零接触”外，这款电梯在无人使用时还会通过紫外线进行杀菌。 银离子具有抗菌和杀毒的功能，富士公司将银离子与酒精混合，开发出能持续杀菌的银离子纸巾、银离子喷雾器等。两年前，富士公司就将产品送至中国有关部门进行相关检测，证明这些产品具有杀菌、除菌功效。该公司负责人告诉笔者，“由于新冠病毒原因，产品非常受欢迎。” 理光“空气笑颜”空气净化剂。去年12月，理光公司开始在中国销售一款叫作“空气笑颜”的空气净化剂，把该净化剂放入加湿器中，能够有效杀死密闭房间内附着在空气和桌椅上的细菌。随着疫情暴发，这款空气净化剂受到中国消费者青睐。（陈洋译） 责任编辑：张玉 
山东省渤海湾鲁辽客滚运输航线全面复航|2020年03月14日 05:50|原标题：山东省渤海湾鲁辽客滚运输航线全面复航 为保障渤海湾群众出行需求，助力企业复工复产，自3月13日起，山东省渤海湾鲁辽客滚烟台一大连、烟台一旅顺、龙口一旅顺、蓬莱一旅顺、威海一大连、东营一旅顺6条航线全部复航。当天投入营运船舶11艘，开放港口客运站7个，运输旅客3200余人、车辆1700余辆。（总台央视记者 张明） 责任编辑：张建利 
运送中国医疗物资飞机13日晚降落比利时列日机场|2020年03月14日 05:12|新华社快讯：运送中国医疗物资的飞机13日晚降落在比利时列日机场。这批医疗物资将用于援助欧洲国家抗击新冠肺炎疫情。 责任编辑：张建利 
国家卫健委制定新冠肺炎出院患者健康管理方案|2020年03月14日 03:13|原标题：国家卫健委制定新冠肺炎出院患者健康管理方案 中新网3月14日电 据国家卫健委网站消息，为进一步规范和加强新冠肺炎患者出院后的隔离管理、复诊复检、健康监测、康复医疗等工作，实现全流程管理，促进出院患者全面康复，国家卫生健康委办公厅组织制定了《新冠肺炎出院患者健康管理方案（试行）》。 以下为管理方案全文： 为进一步做好新冠肺炎患者治愈出院后的隔离管理、随访复诊、健康监测、康复医疗等工作，实现全流程管理，促进出院患者全面康复，特制定本方案。 各地卫生健康行政部门要加强对新冠肺炎患者出院后健康管理的统筹协调，定点医院、隔离场所、康复医疗机构、基层医疗机构密切配合，加强信息沟通，协同做好新冠肺炎患者出院后隔离管理、随访复诊、健康监测、康复医疗等工作。新冠肺炎患者治愈出院后，应当继续隔离进行14天医学观察和健康管理。 定点医院要严格执行《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（第七版）》出院标准和出院后注意事项。患者出院前要对其临床症状、体征、实验室与影像学检查结果等综合评估，明确后续跟踪随访事项。要为出院患者安排好2~4周的随访复诊计划。 出院后以居家隔离为主。定点医院要及时将出院患者信息推送至患者辖区或居住地居委会和基层医疗机构，基层医疗机构要指导出院患者及家属按要求做好隔离管理和自我健康监测。湖北省武汉市等设有集中隔离点的地区，卫生健康行政部门要指导定点医院与集中隔离点、基层医疗机构做好衔接。 出院患者应进行严格居家隔离，尽可能居住在通风良好的单人房间，并减少与家人的密切接触。做到分餐饮食，做好手卫生和日常清洁，避免外出活动。湖北省武汉市等设有出院患者集中隔离点的地区，隔离期间要做好出院患者医学观察、康复、照护等服务。 五、出院后随访复诊和健康监测 出院患者要按照复诊计划在定点医院进行复诊，一般在患者出院后第2周、第4周进行。各有关医疗机构和集中隔离点要密切关注出院患者健康状况，对老年人和有基础疾病的出院患者要特别加强健康状况监测，一旦发现出院患者出现发热、咳嗽等临床表现，应尽快将其转至定点医院进一步治疗。 各地要结合本地实际，按照《新冠肺炎出院患者康复方案（试行）》要求提供康复医疗服务。在患者较为集中的地区要安排基层医疗机构承担社区康复任务。 各地要依托区域卫生信息平台，努力做到居民健康档案、电子病历、出院健康监测等信息共享和业务协同，实现新冠肺炎患者临床诊治与健康管理的无缝衔接。全科医生和乡村医生要通过家庭医生签约APP、有线电视网络等多种手段与辖区内管理的出院患者开展信息互动，通过“互联网+”等形式，为出院患者提供健康管理服务。（完） 责任编辑：张玉 
云南连续22天新增确诊为0 现有确诊病例2例|2020年03月14日 01:44|原标题：云南连续22天新增确诊为0 现有确诊病例2例 中新网3月14日电 据云南省卫健委网站消息，3月13日12时至24时，无新增确诊病例。截至3月13日24时，已连续22天新增病例为0，全省累计确诊病例174例，治愈出院170例，死亡2例，现有确诊病例2例，无重症、危重症病例。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院53例），昭通市25例（治愈出院25例），西双版纳州15例（治愈出院14例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院13例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院12例），大理州13例（治愈出院13例），保山市9例（治愈出院9例），红河州9例（治愈出院9例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院4例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 自3月3日开始，全省129个县市区均为低风险。 责任编辑：张玉 
甘肃新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年03月14日 01:35|原标题：甘肃新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例 3月13日20时至3月14日0时，甘肃省新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例，均为来自沙特阿拉伯的境外输入病例。该两名患者于2020年3月11日由沙特阿拉伯经埃塞俄比亚、广州转机，于3月12日23时到达兰州。3月13日21时核酸检测阳性，3月13日22时确诊为新冠肺炎病例。目前在临夏州定点医院住院隔离治疗。新增2例病例的密切接触者34人，均集中隔离医学观察。 来源：甘肃省卫健委 责任编辑：张建利 
湖北黄冈9个县市确诊病例全部“清零”|2020年03月14日 00:26|原标题：湖北黄冈9个县市确诊病例全部“清零” 新华社武汉3月13日电（记者徐海波、陈圣炜）13日下午，随着湖北省黄冈市黄梅县最后2名新冠肺炎确诊患者治愈出院，黄冈市9个县市确诊病例已实现“清零”。 当天下午四点半，在黄梅县人民医院雷焱山应急医院医护人员的护送下，最后两名新冠肺炎患者走出雷焱山医院感染病房，康复出院。至此，黄梅县累计报告新冠肺炎确诊的284例病例中，除9例病亡外，其余病例已全部治愈出院。截至目前，黄梅县已连续20天无新增确诊病例。 紧邻武汉的黄冈市总人口750万，是湖北省仅次于武汉的第二人口大市，大量人员常年在武汉等地务工。新冠肺炎疫情发生以来，黄冈市确诊病例数量曾一度位居全国第二，仅次于武汉。截至2020年3月12日24时，黄冈市累计确诊病例2907例，累计治愈出院2720例。 自2月27日，英山县成为黄冈市首个存量确诊病例“清零”的县市以来，黄冈市10个县市区中，已先后有团风、浠水、红安、蕲春、麻城、武穴、罗田和黄梅实现“四类人员”清零目标。剩下的黄冈市黄州区正在进一步加强疫情防控工作。 目前，黄冈市正在开展清零行动，对疑似病例、集中隔离观察的密接者、发热病人进行检测、筛查、甄别，实现早日“清零”；持续加大社区和社会面封控力度，控制传染源。同时，对所有集中隔离、居家隔离密接者等重点人群尽快安排核酸检测，确保全员检测、存量归零、增量随清。 责任编辑：张建利 
扩散周知！唐山最新疫情防控通告！|2020年03月14日 00:00|原标题：扩散周知！唐山最新疫情防控通告！ 关于进一步加强境外入（返）唐人员 疫情防控的通告 为有效应对境外疫情输入风险，维护正常疫情防控秩序和生产生活秩序，切实保障公众生命安全和身体健康，现就进一步加强境外入（返）唐人员疫情防控工作通告如下： 一、境外入（返）唐人员，无论中国公民或外国公民，无论通过境外直接进入或从国内其他城市中转进入，必须第一时间主动向所在社区（村居）、接待单位或住宿酒店如实申报健康登记，自觉配合属地疫情防控部门落实居家或集中隔离观察、检验检疫等疫情防控措施。 二、对境外入（返）唐人员刻意隐瞒接触史、旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播危险的，依法追究其法律责任。同时，本人一旦感染新冠肺炎，所有相关治疗费用由本人承担。 三、宾馆、酒店等要严格落实入境人员临时住宿登记报告义务，接待单位、社区（村居）应按规定将入境人员相关信息向公安机关或属地疫情防控部门报告。对不按规定登记报告入境人员信息的，依法依规严肃处理。 四、继续执行有奖举报制度。广大人民群众对发现的可能违反疫情防控措施的境外入（返）唐人员，请及时拨打举报电话（0315-2530110）。举报信息查证属实的，将给予3000元奖励。多个举报人分别举报同一情形的，奖励首位举报人。 唐山市新冠肺炎疫情防控 工作领导小组办公室 2020年3月13日 来源：唐山发布 责任编辑：祝加贝 
