“后疫情时代”下为什么说亚洲是全球经济主要增长极|2020年09月29日 21:40|原标题：“后疫情时代”下，为什么说亚洲是全球经济主要增长极？ 责任编辑：武晓东 SN241 
北大团队新发现：某些抗体结合可抑制新冠病毒突变体|2020年09月29日 20:01|原标题：北大团队新发现：某些抗体结合可抑制新冠病毒突变体 近日，北京大学结构生物学与抗体研发团队联合中国医科院动研所在《细胞》杂志发文，揭示新冠中和抗体功效和机制。在前期筛选的可抑制新冠病毒的高活性抗体BD-368-2基础上，团队进一步发现BD-368-2与新冠病毒Spike三聚体的相互作用机制，并成功解析了二者形成复合体的高分辨冷冻电镜结构，另外，该抗体与其他抗体形成的抗体“组合”还可应对新冠病毒突变体。 自今年年初新冠肺炎疫情暴发以来，北京大学生物医学前沿创新中心、北京未来基因诊断高精尖创新中心的研究员们，积极投入抗疫工作，发挥在单细胞基因组测序和高精确度检测等方面的特长、用最新的技术努力寻找治疗手段、改进诊断方法，联合多家单位为抗击新冠病毒贡献力量，历时3个月，成功从新冠肺炎康复期患者血浆中筛选出多个高活性中和抗体，研究成果发表于《细胞》杂志。 其中，编号为BD-368-2的抗体表现突出，在假病毒实验中的半抑制浓度（IC50）达到1.2纳克/毫升；在真病毒实验中半抑制浓度达到15纳克/毫升。在中国医学科学院医学实验动物研究所（中国医科院动研所）秦川教授团队的hACE2转基因小鼠模型中，BD-368-2可完全抑制病毒感染。在全世界第一个完成了新冠抗体的动物模型评价。 为了进一步探寻了这些高活性中和抗体的分子机制，北大结构生物学团队、抗体研发团队与中国医科院动研所再度合作，于2020年9月15日在《细胞》杂志发表了新冠中和抗体机理研究最新进展。 结构生物学苏晓东课题组、肖俊宇课题组等合作研究了BD-368-2与新冠病毒Spike三聚体的相互作用机制，并成功解析了二者形成复合体的高分辨冷冻电镜结构。结果表明，由于独特的结合表位，BD-368-2与Spike受体结合区域（receptor binding domain， RBD）的结合不受其空间位置影响。无论RBD处于“上”或“下”的状态，BD-368-2均可与其发生很好的相互作用，从而彻底阻断Spike三聚体与ACE2受体的结合。 之后，研究人员通过与中国医科院动研所秦川课题组合作，证明BD-368-2不仅在显现轻症的hACE2转基因小鼠模型中可以抑制新冠病毒，还可以在表现新冠重症的成年仓鼠动物模型中显著缓解肺炎症状。基于仓鼠模型，秦川课题组研究了抗体不同给药窗口、不同剂量的治疗效果，建立了给药时间、给药剂量与治疗效果的关系，为BD-368-2的临床研究打下基础。 另外，谢晓亮课题组、苏晓东课题组、肖俊宇课题组等合作发现，BD-368-2可以与VH3-53/VH3-66系列抗体同时结合RBD，并解析了多对此类抗体与RBD形成的三元复合体的晶体结构；与中国食品药品检定研究院王佑春、黄维金课题组合作进行的研究显示，BD-368-2与BD-629（一个VH3-53/VH3-66系列中的高活性中和抗体）形成的抗体组合可以有效地中和自然界中已经出现的、可以逃逸单一抗体治疗的新冠病毒突变体。 这些研究为进一步理解BD-368-2的活性机制、临床应用以及针对产生“突变逃逸”的新冠病毒变种的治疗奠定了重要基础。 责任编辑：祝加贝 SN236 
高福：今冬最大挑战 可能不只是新冠|2020年09月29日 19:24|原标题：高福：今冬最大挑战，可能不只是新冠 “我们在今年冬季所面临的最大的挑战，是如何将新冠病毒感染和流感、腺病毒等其他一系列疾病区分识别出来。”中国疾病预防控制中心主任、中国科学院院士高福29日在接受澎湃新闻采访时说。 他告诉澎湃新闻，目前全球仍处于新冠疫情大流行早期，尚未到平台期，未来全球范围内病例预计仍会持续增加。 9月29日，在上海举行的“第二届全球健康学术研讨会”上，高福在主旨演讲中对目前为止中国新冠疫情的防控进行了回顾，并对公众关注的疫苗进展给出了他的看法。 云南瑞丽:运送杨佐某等偷越国境的犯罪嫌疑人抓到了!|2020年09月29日 19:11|原标题：运送杨佐某等人偷越国境的犯罪嫌疑人抓到了！ 自9月12日瑞丽市输入性疫情发生后，经瑞丽市公安机关缜密侦查、梳理排查，于9月13日在瑞丽市新光村某路口，将运送杨佐某、依某等（杨佐某、依某为偷渡入境后确诊新冠肺炎病例）偷越国边境人员孙某、宁某夫妇抓获。 经审讯，犯罪嫌疑人孙某、宁某如实供述了组织、运送他人偷越国边境的犯罪事实。 经对两名犯罪嫌疑人医学隔离观察满14天后，9月28日，瑞丽市公安局组织犯罪嫌疑人孙某、宁某夫妇对相关现场进行了辨认。 目前，犯罪嫌疑人宁某因涉嫌“组织他人偷越国边境罪”、犯罪嫌疑人孙某因涉嫌“运送他人偷越国边境罪”被刑事拘留。 组织他人偷越国（边）境的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：（一）组织他人偷越国（边）境集团的首要分子；（二）多次组织他人偷越国（边）境或者组织他人偷越国（边）境人数众多的；（三）造成被组织人重伤、死亡的；（四）剥夺或者限制被组织人人身自由的；（五）以暴力、威胁方法抗拒检查的；（六）违法所得数额巨大的；（七）有其他特别严重情节的。犯前款罪，对被组织人有杀害、伤害、强奸、拐卖等犯罪行为，或者对检查人员有杀害、伤害等犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。 运送他人偷越国（边）境的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；有下列情形之一的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金：（一）多次实施运送行为或者运送人数众多的；（二）所使用的船只、车辆等交通工具不具备必要的安全条件，足以造成严重后果的；（三）违法所得数额巨大的；（四）有其他特别严重情节的。在运送他人偷越国（边）境中造成被运送人重伤、死亡，或者以暴力、威胁方法抗拒检查的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。犯前两款罪，对被运送人有杀害、伤害、强奸、拐卖等犯罪行为，或者对检查人员有杀害、伤害等犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。 来源：瑞丽市融媒体中心 责任编辑：刘光博 SN232 
岛内怒了! 台官员说“靠气质就能打败病毒”|2020年09月29日 18:35|原标题：锐参考 | 岛内怒了！ 台官员说“靠气质就能打败病毒”…… 疫情当前，不尊重科学却把严肃的生死之事当成段子讲的人，非蠢即坏。 这两天，岛内曝出这样一条新闻：9月27日，台当局卫生主管部门负责人陈时中在出席一场防疫活动时，竟称台湾人可以凭借着“气质好”打败病毒，他说“台湾人真福气，现在成功，还要继续拼，台湾人气质好，靠着我们的气质，可以打败病毒”。而面对民意代表质问为何美国的防疫表现如此糟糕时，陈时中说“他们（美国人）的气质也不差，但没台湾人好”。 这番话语惊四座，台媒纷纷用“荒唐”来评价。台网友也是火力全开，直指陈时中是拿岛内民众的生命来赌运气。 网友说的“赌运气”，显然是指官运。新冠疫情刚出现时，相比于世界其他国家和地区，台湾因受影响较小，作为卫生部门负责人的陈时中曾被奉为台湾“防疫神话”受追捧，政治行情水涨船高。但随着疫情蔓延开来，台“疫情黑洞”不断遭到舆论质疑，陈时中的人气持续下滑。 为了挽救人气，陈时中也像岛内一些爱作秀的政客一样，开始“满嘴跑火车”，引发民众反感。另一方面，陈时中也跟随台当局领导人的步伐，在所谓“反中”的邪路上越走越远。 据台媒报道，台当局卫生主管部门证实，已于9月18日与“新冠肺炎疫苗全球取得机制（COVAX）”签约，将在10月初付订金，并采取金额较高、有选择权的方案。报道称，陈时中强调，不会选用中国大陆制品。其理由，无非还是老掉牙的“不透明”“不安全”等等抹黑说辞。 然而，台湾地区的医学相关业者对此有不同看法。台湾“中国医药大学”校长洪明奇接受中评社访问时表示，无论是疫苗品质或是稳定程度高低等，最好是以科学方式来做出决定。否则，在全球疫情严峻、疫苗需求量大的情况下，排除特定区域研发的疫苗，恐怕自绑手脚。 台媒报道也指出，当前国际上共有9支新冠疫苗进入第三期临床试验，其中4支是中国大陆制，1支为俄罗斯制，另外4支为欧美制。但有些疫苗需在零下80度环境中超低温运送，台湾现阶段并无运送能力。 这倒不是说台湾必须选择大陆生产的疫苗，而是在当前疫苗需求僧多粥少的情况下，如果还是不顾基本的科学常识，意识形态挂帅，这不就是绑架了全体台湾民众吗？这样拙劣的政治表演，实在是毫无道德底线，令人不齿。 这也不是台官员第一次在涉大陆医疗卫生问题上做文章。 疫情暴发初期，台当局迅速表态禁止口罩出口到大陆，引发大陆网友强烈不满。岛内网友也对民进党当局的做法表示“小心眼，脑袋瓜也小得可以，里面只装有民粹、仇恨”。而当台湾疫情严重时，台当局却打肿脸充胖子，在产量有限的情况下一边对台民众限购，一边又对外出口，大搞所谓“口罩外交”，结果被媒体爆料业者索性进口大陆口罩冒充“台湾制造”…… 当时，一位林姓业者受访强调，引进的大陆制“工业级”顶规口罩防护力达99.9%，比岛内医用口罩95%标准还要高，“背负黑心厂商骂名，我无法接受！”  责任编辑：刘光博 SN232 
张文宏：我们做了件历史上没有任何人做成功的事|2020年09月29日 18:24|原标题：视频|张文宏：我们做了件历史上没有任何人做成功的事 9月29日下午，上海抗击新冠肺炎疫情先进事迹首场报告会举行，张文宏、钟鸣等10人将作报告。报告会拟举行4场，讲述上海各行各业特别是医疗卫生领域抗击疫情的感人故事。 复旦大学附属华山医院的张文宏说，我们刚刚遭遇了一场百年来全球发生的最严重的传染病，并且通过我们的共同努力，成功地遏制了它的蔓延。作为感染科医生，此时此刻站在这里，我为我们国家、为我所在这座城市取得的成绩感到自豪，我们做了一件历史上没有任何人做成功的事。 责任编辑：祝加贝 SN236 
抗疫全国三八红旗手名单公布 李兰娟、华雨辰等在列|2020年09月29日 17:59|原标题：抗疫全国三八红旗手名单公布 李兰娟、华雨辰等在列 9月29日，抗击新冠肺炎疫情全国三八红旗手（集体）表彰云发布活动在京举行。活动发布了800名抗击新冠肺炎疫情全国三八红旗手和200个抗击新冠肺炎疫情全国三八红旗集体。 全国妇联、国家卫生健康委、中央军委政治工作部联合表彰鲍琳琳等500名同志和湖北省武汉市金银潭医院功能科等100个集体，均为敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的医务人员。 全国妇联表彰颜葵等300名同志和北京市丰台区新村街道风格与林社区居委会等100个集体，都是在群防群治、联防联控中挺身而出的各行各业优秀女性。 据了解，李兰娟、黄薇（薇娅）、华雨辰等熟悉的名字都出现在了表彰名单上。在活动现场，桂小妹、刘海潮、肖利、范怡婷、周艳、陶源、薇娅、刘仙、谢小玉代表受表彰的抗疫全国三八红旗手向全国姐妹们发出倡议，弘扬伟大抗疫精神，争做新时代最美巾帼奋斗者。 （总台央视记者李墨白） 责任编辑：祝加贝 SN236 
吴尊友：未来一段时间全球疫情得到控制可能性不大|2020年09月29日 15:46|原标题：吴尊友：未来一段时间全球疫情得到控制可能性不大 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友：从年初以来，疫情全球走向是一路上扬，3月下旬，全球每日报告数突破5万；到了5月下旬，全球每日报告数突破了10万；到了7月初，每日报告数突破20万；进入9月份以后，有多个单日报告数突破了30万。从这个时间轴来看，疫情就没有出现过缓和下降的态势。所以说，在没有新的、特别有效的预防措施应用的情况下，在未来一段时间，要期望疫情得到很好的控制，估计可能性不大。 责任编辑：祝加贝 SN236 
中秋国庆将至，疫情防控如何应对？国家卫健委回应|2020年09月29日 15:38|原标题：中秋国庆“双节”将至，疫情防控如何应对？国家卫健委回应 新京报快讯（记者 许雯）中秋、国庆假期将至，9月29日，国务院联防联控机制就秋冬季传染病多病共防以及节日期间出行等有关情况举行新闻发布会。 针对中秋、国庆假期的疫情防控，国家卫生健康委疾控局副局长吴良有表示，考虑到中秋、国庆假期时间长、人员流动性大，旅游、聚会等活动明显增多的情况，国家卫生健康委积极会同有关部门，指导各地加强值班值守，筑牢外防输入举措，强化重点场所的防控，做好健康教育、防控措施督查等一系列工作，保障假期疫情形势平稳。 每年秋冬季也是传染病流行的高峰。吴良有介绍，国家卫生健康委会同各部门指导各地开展了一系列秋冬季传染病防控准备。 具体措施包括，修订完善新冠肺炎等重点传染病的防控方案。在全面总结我国新冠肺炎防控工作经验的基础上，结合全国疫情形势变化及研究进展，组织修订了第7版新冠肺炎防控方案，同时也更新完善了流感的防控方案，对秋冬季传染病防控工作提出了更加精准、细致的要求。 同时，加快推进秋冬季各项传染病防控工作。通过召开全国疾控工作推进会，重点省份传染病疫情会商等多种形式，调度指导各地在做好新冠肺炎常态化疫情防控的基础上，做好流感、艾滋病、结核病等常规传染病的防控工作，确保如期完成年初确定的各项目标任务。 此外，组织做好秋冬季重点传染病的防控准备。吴良有说，组织做好人员队伍、检测能力、防控物资、隔离场所等各项应对准备，确保做到“宁可备而不用，不可用而无备”。特别是在加强人员队伍建设方面，在全国范围开展了新冠肺炎的核酸检测、现场流行病学调查、疫情现场分析研判等多轮培训，现在累计培训医务人员达到290万，有效提升了专业人员的理论水平和实战能力。 吴良有表示，国务院联防联控机制开展了17个省份的疫情防控工作实地督查，督促各地继续完善疫情防控指挥体系，做好秋冬季传染病防控工作准备，抓好秋冬季传染病多病共防工作。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 SN236 
张松建：用行动诠释一名疾控人的责任与担当|2020年09月29日 14:21|原标题：张松建：用行动诠释一名疾控人的责任与担当 今天上午，北京市抗击新冠肺炎疫情表彰大会举行。1001名先进个人、308个先进集体和120名优秀共产党员、100个先进基层党组织受到表彰。 顺义区疾控中心传染病地方病控制科科长张松建，是一名经历过“非典”的老兵。新冠肺炎疫情发生后，他再一次整装出发，奔赴前线。今天上午，他代表基层疾控人发言。 在北京市抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的发言 张松建 大家好！我叫张松建，是顺义区的一名疾控工作者，也是一名共产党员。非常荣幸能代表基层疾控人进行发言，这是我们所有一线疾控人员的莫大荣光。 年初，来势汹汹的新冠肺炎疫情，打破了春节的欢乐平静，一场不见硝烟的战争随即打响。在以习近平总书记为核心的党中央坚强领导下，市委市政府周密布局、凝心聚力，全市上下心往一处想、劲往一处使，迅速筑起首都疫情防控的坚强防线。作为一名经历过抗击非典的疾控“老兵”，我再一次整装出发、奔赴前线，与战友们共同扛起流行病调查、终末消毒、核酸检测等重任。 我们闻声而动、追根溯源，跟进开展流行病调查，及时锁定“病毒”活动轨迹。1月23日，顺义区医院首次报告了可疑病例，虽然患者没有湖北旅居史，初次采样检测结果也是阴性，但凭着多年的职业警觉与高度的责任感，我们坚持不放过任何一种可能性，再次为患者采集深咳痰，检测结果呈阳性，第一例确诊患者出现了！区委迅速指示，必须第一时间控制源头、严防扩散。作为流调工作队大队长，我们兵分两路，一组人帮助患者梳理轨迹，一个细节一个细节去回忆；一组人联系相关部门调取监控录像，一帧一帧重播、一人一人比对。时间就是生命，同志们争分夺秒奋战20多个小时，确定病例停留6个点位，判定密接40余人，迅即全部采取隔离措施，及时消除了扩散风险。 我们争分夺秒、与病毒赛跑，精准规范做好终末消毒，抢在病毒“作案”之前将其制服。在新国展集散点运行期间，我们专门组建了驻场消毒小组，曾有入境旅客在场馆内出现发热症状，后在地坛医院确诊，我们第一时间锁定其在馆内的活动路线，迅速开展沿途终末消毒，悉心守护旅客的生命健康安全。我们不光是专业的队伍，也是一支充满温情的团队，面对病毒时，我们敢于“雷霆一击”，面对群众时，也会奉上“暖心之举”。在为一名确诊病例执行入户消杀任务时，患者既担心家具被腐蚀，又担心家中仅有一名留守老人，无力进行消毒后的保洁。当时正值疫情爆发初期，难以找到合适的保洁人员，我和另外6名党员自发组建了党员工作队，采用多种消毒方式开展分区域消杀，最大限度降低对住所的腐蚀影响，随后又主动对房屋进行全方位保洁。患者出院后，特地给我们送来了鲜花，感动地说：“谢谢你们无私的帮助，还给我一个温暖安全的家”。 我们甘居幕后、默默坚守，凭着过硬的专业技术，认真做好核酸检测工作。在新发地疫情发生后，我们的核酸检测团队24小时不间断作业，确保随采样、随检测，用40天时间完成近60万份样本检测，做到应检尽检。在这份成绩背后，是我们集体的坚持与奉献，队员们穿着厚厚的防护服，顶着三十多摄氏度的高温，常常一干就是5、6个小时，防护手套都积满了汗水，很多人都出现了血压增高、心电图异常等不良症状；还有的同志家中老人病倒，无法床前尽孝；或是子女年幼，却没有时间照顾，然而自始至终再苦再累，我们没有一个人临阵退缩，用行动诠释了一名疾控人的责任与担当！ 我是医生，为医而生。人民至上、生命至上是我们的执着信念，白衣执甲、逆行出征是我们的光荣使命，我们由衷感恩党的教育培养，时刻牢记自己的初心使命，在今后工作中，愿同所有医务战友一道，立足岗位，并肩战斗，为首都安定站岗放哨，为人民健康值班守夜。 责任编辑：朱学森 SN240 
香港新增4例境外输入确诊病例 本地零新增|2020年09月29日 14:15|原标题：香港本地零新增，新增4例境外输入确诊病例 香港特区政府网站9月29日消息，香港新增4例确诊病例，均为境外输入，至今累计确诊5079例。 责任编辑：武晓东 SN241 
电商主播薇娅被授予“全国三八红旗手”称号|2020年09月29日 13:45|原标题：电商主播薇娅被授予“全国三八红旗手”称号 @中国妇女报 9月29日消息，当日，抗击新冠肺炎疫情全国三八红旗手（集体）表彰云发布活动在京举行。一席职业装的电商主播薇娅（黄薇）出现在活动现场，受到网友的极大关注。而此次薇娅的任务不是带货，是接受荣誉。 “能够获得全国三八红旗手，我感到很荣幸。以电商主播为代表获得了这份荣誉，是社会和国家对我们的认可。”在发布会现象，薇娅接受中国妇女报・中国妇女网记者采访时谦逊地说。她同时也表示，“这次荣誉也带给我更多动力，接下来，我会思考如何做出更多更有意义的事情。” 此次活动由全国妇联主办，旨在对疫情防控中各条战线的优秀妇女进行表彰。 在疫情期间，薇娅及其团队向武汉累计捐赠款物价值超过400万，为助力湖北复工复产举行多场直播电商活动，累计引导成交金额超过2.52亿元，并联合品牌商家向武汉贫困地区的20所小学捐赠总价值200万元的图书。此外，还举办多场活动助力其他地方复工复产，累计引导成交金额2500多万元。作为新时代新职业的代表人物，薇娅用自己的实际行动，赢得了此次殊荣。 数字化已成为当今时代经济和社会发展的特征，薇娅对此表示，数字化带给女性朋友很多便利，无论职场上还是生活中，比如宝妈在家可以通过互联网拥有一份工作；通过互联网也可以学习到很多知识，让自己在职场中有更多不一样的展现。借助时代的红利，薇娅希望能够有更多的女性做最好的自己。 来源：中国妇女报 责任编辑：杨杰 SN239 
香港拟准居内地港人免检疫返港探亲和复诊等|2020年09月29日 12:25|原标题：香港拟准居内地港人免检疫返港探亲和复诊等 据港媒9月29日报道，香港特区行政长官林郑月娥表示，香港的新冠肺炎第三波本地疫情已相对平稳，过去一星期只有一例源头不明的病例，但一例病例也会引起群组感染，有引发社区爆发的风险，港府不会掉以轻心。 据介绍，港府认为内地疫情控制得很好，已非常积极与内地及澳门跟进豁免检疫安排。有议员认为，可先容许居住在内地的港人持有核酸检测阴性证明后免检疫回港探亲和复诊等，林郑月娥表示认为有关建议合理，港府对有关建议已进入最后研究阶段。 责任编辑：武晓东 SN241 
云南省教育厅：疫情期间教育收费10月30日前完成退付|2020年09月29日 12:16|原标题：云南省教育厅：疫情期间的教育收费10月30日前完成退付！ 为进一步规范云南省教育收费退付工作，日前，云南省教育厅发布了《关于做好疫情期间教育收费退付工作的通知》，要求各州市教育体育部门加强对同级涉及教育收费执收单位的监督和指导，于2020年10月30日前完成教育收费退付工作。 本次教育收费退付范围包含高中以上（包含高中、中职中专）学费、住宿费，高校委托培养费，教育考试考务费，函大、电大、夜大及短训班培训费。学费，高校委托培养费，函大、电大、夜大及短训班培训费按照疫情防控期间“停课不停学”有关要求，根据学校人才培养方案及教学任务，开展线上网络教学和线下教学，已顺利完成教学目标的，可不退付；未能完成教学任务和目标的，应根据学校教学任务和目标完成情况明确退付标准、退付对象，建立退付工作流程及监督机制，确保退付工作顺利完成。教育考试考务费按有关收费政策合法收取，并顺利开展教育考试服务工作的，考试考务费可不退付。已收取考务费，但考试工作未能顺利开展的，请及时与有关考试主管部门联系，做好收费退付工作。住宿费严格按照《云南省教育厅 云南省发展和改革委员会 云南省财政厅关于做好疫情防控期间学校收费管理工作的通知》（云教函〔2020〕70号）有关精神，加快住宿费结算和退付工作。 《通知》要求，云南省教育厅下属各有关预算单位、民办高等学校应于2020年9月30日前完成教育收费退付工作，并于2020年10月30日前将教育收费退付（抵扣）方案和情况报送至省教育厅财务基建处和省财政厅非税收入管理处备案。各州市教育体育部门应加强对同级涉及教育收费执收单位的监督和指导，于2020年10月30日前完成教育收费退付工作。各地各校应做好教育收费退付政策解释工作，进行正面引导，指定专人负责收费咨询和退付解释工作。各地幼儿园不得跨学期预收保育费，已收取的参照本通知规定，加快办理相关收费退付或抵扣工作。（总台央视记者 李常明） 责任编辑：武晓东 SN241 
林郑月娥：香港建造业受疫情影响失业率特别高|2020年09月29日 11:52|原标题：林郑月娥：香港建造业受疫情影响失业率特别高，希望加快工务工程进度 据香港电台网9月29日消息，香港特区行政长官林郑月娥表示，受疫情影响，建造业失业率特别高，希望加快工务工程进度，为建造业开拓更多就业机会，同时亦是逆周期措施，带动其他经济活动。 林郑月娥指出，根据财政预算案中期预测，未来4至5年每年政府将会投入1000亿元以上用于工务工程，而建造工程成本目前正在下降中，她认为在此时进行工程，成本效益相对较高。 此外，林郑月娥还表示，已经要求相关公营机构加快工程项目，惠及中小型承建商及装修工人，市建局会加快推动楼宇更新2.0，政府也会加快私人发展商项目的审批程序。 责任编辑：武晓东 SN241 
张文宏：全球第二波疫情确实在展开 但不是在中国|2020年09月29日 11:48|原标题：张文宏：全球第二波疫情确实在展开，但不是在中国 国庆出游时，游客应该如何做好防护？全球疫情何时能够控制？ 在9月29日的“第二届全球健康学术研讨会”中，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏给出看法。 大量印度纺织订单转移至中国 订单量已排到明年5月|2020年09月29日 11:43|原标题：大量印度纺织订单转移至中国，订单量已排到至明年5月 9月份以来，印度多家大型出口型纺织企业因疫情无法保证正常交货，已经有多个本来在印度生产的订单转移到我国生产，其中毛巾、床单等产品订单量较大。据染整百科与几大大型工厂预计，现在的订单数量已经排到2021年5月。 责任编辑：武晓东 SN241 
广州9月28日新增境外输入无症状感染者7例 详情公布|2020年09月29日 11:25|原标题：广州9月28日新增境外输入无症状感染者7例 详情公布 中新网9月29日电 据广州市卫健委网站消息，9月28日0时至24时，广州市无新增新冠肺炎确诊病例。新增出院病例3例。新增境外输入无症状感染者7例。 截至9月28日24时，累计报告境外输入确诊病例339例、境外输入关联病例28例。累计出院351例，尚在院治疗16例。 截至9月28日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 9月28日0时至24时，新增境外输入无症状感染者7例。 新增境外输入无症状感染者1：男，31岁，籍贯河北，常住吉林省通化市，公司员工。 新增境外输入无症状感染者2：女，32岁，籍贯湖南，常住湖南省岳阳市，公司员工。 新增境外输入无症状感染者1、2入境行程相同。9月25日从刚果（金）出发，先后乘坐KQ581、KQ882航班于26日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者3：女，24岁，籍贯陕西，常住四川省成都市，自由职业。9月25日从肯尼亚乘坐KQ882航班于26日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者4：男，40岁，外国籍。9月23日从印度出发，先后乘坐6E7744、6E2487、AI1304航班于24日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者5：男，72岁，外国籍。9月23日从印度出发，先后乘坐UK966、AI1304航班于24日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者6：男，26岁，外国籍。9月24日从印度乘坐AI1304航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者7：男，40岁，外国籍。9月23日从印度出发，先后乘坐6E736、AI1304航班于24日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。  责任编辑：刘德宾 SN222 
广州28日新增境外输入无症状感染者7例 详情公布|2020年09月29日 11:07|原标题：广州通报昨日新增境外输入无症状感染者7例详情，其中4人来自印度 9月28日0时至24时，广州市无新增新冠肺炎确诊病例。新增出院病例3例。 截至9月28日24时，累计报告境外输入确诊病例339例、境外输入关联病例28例。累计出院351例，尚在院治疗16例。 截至9月28日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 9月28日0时至24时，新增境外输入无症状感染者7例。 新增7例境外输入无症状感染者情况 新增境外输入无症状感染者1： 男，31岁，籍贯河北，常住吉林省通化市，公司员工。 新增境外输入无症状感染者2： 女，32岁，籍贯湖南，常住湖南省岳阳市，公司员工。 新增境外输入无症状感染者1、2入境行程相同。9月25日从刚果（金）出发，先后乘坐KQ581、KQ882航班于26日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者3： 女，24岁，籍贯陕西，常住四川省成都市，自由职业。9月25日从肯尼亚乘坐KQ882航班于26日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者4： 男，40岁，外国籍。9月23日从印度出发，先后乘坐6E7744、6E2487、AI1304航班于24日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者5： 男，72岁，外国籍。9月23日从印度出发，先后乘坐UK966、AI1304航班于24日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者6： 男，26岁，外国籍。9月24日从印度乘坐AI1304航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者7： 男，40岁，外国籍。9月23日从印度出发，先后乘坐6E736、AI1304航班于24日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 SN241 
“双节”假期来临 北京消防发布安全预警提示|2020年09月29日 10:42|原标题：“双节”假期来临，北京消防发布安全预警提示 国庆、中秋“双节”8天假期即将来临，当前又正值季节转换，疫情防控常态化条件下社会生产生活日益复苏活跃，消防安全风险加大。近日，北京市消防救援总队分析了近3年国庆、中秋期间市民居家出行和火灾事故规律特点，对今年“双节”假期消防安全形势进行了分析研判，并发出消防安全预警提示。 据分析，今年“双节”期间全市消防安全将呈现以下特点：一是从节日特点看，今年国庆中秋叠加8天假期，成为疫情以来首个超长黄金周，将迎来商业促销、观光旅游活动高峰，商场市场、宾馆饭店、餐饮娱乐、特色旅游和民宿客栈等消费场所可能保持高位，人流物流集中，火灾风险增大。二是从季节转换看，气温逐渐变凉，昼夜温差大，群众用火用电用气集中，致灾因素增多。临近第四季度，各类工厂、建筑工地赶进度、抢工期，甚至存在违规作业、带险运行的现象。三是从事故灾害看，长假期间，群众旅游出行意愿强、需求大，加之出境旅游减少，群众驾车出行、观光旅游等引发的交通事故、遇险遇困事件可能上升。 1。居家度假注意安全用火、用电、用气，不私拉乱接电线，不超负荷用电，不卧床吸烟、不乱扔烟头；注意及时清理室内阳台、楼道可燃杂物，教育孩子不玩火。 2。出行前仔细检查家中燃气阀门、灶具开关、电器开关是否关闭。驾车出行前，认真检查车辆的油路、电路，及时检修防止车辆故障；不在车内放置气体打火机、空气清新剂等受热膨胀后易引起火灾的易燃易爆物品。 3。乘坐公共交通工具时，不要携带汽油、柴油、酒精等易燃易爆危险品。一旦发生火灾，请用安全锤或坚硬的物品击碎车窗玻璃及时逃生。 4。进入宾馆、酒店、商场等公共场所，要了解和熟悉环境，留意安全出口位置，熟悉逃生方向和路线；遇到火情，要沉着冷静，从最近出口迅速逃生。 5。户外旅游时，遵守防火有关规定，严禁户外烧烤、野炊生火，不随便吸烟、不乱扔烟头；进入山林景区，严禁携带火种和易燃易爆危险品，防止引发火灾。 6。严禁占用、堵塞或封闭安全出口、疏散通道和消防车通道，严禁埋压、圈占、损坏、挪用、遮挡消防设施和器材；严禁在居室内及建筑内部共用走道、楼梯间、安全出口处等公共区域停放电动车或者为电动车充电；严禁违规私拉电线、电缆为电动车充电。 7。社会单位要严格落实消防安全责任，加强节日值班巡查，严禁违章用火、用油、用电、用气，及时消除火灾隐患。 8。发现火灾，请及时拨打119报警。 责任编辑：朱学森 SN240 
后疫情时代 网络传播将迎来哪些“变”与“新”？|2020年09月29日 10:17|原标题：后疫情时代，网络传播将迎来哪些“变”与“新”？ 后疫情时代网络传播将迎来哪些“变”与“新”？如何把握新技术新趋势，孕育网络传播新机遇？@2020中国网络媒体论坛 拍了拍你，大佬们拉你进入群聊。 以“变局中开新局：中国网络媒体的责任和使命”为主题的2020中国网络媒体论坛于9月27日至28日在上海举行。 本次论坛设置内容、技术、产业、责任四个分论坛，分别围绕后疫情时代网络传播的“变”与“新”，把握新技术新趋势、孕育网络传播新机遇，深转型、创新机、促发展，大变局时代网络传播的责任与行动等主题展开深入交流研讨。 针对后疫情时代的世界格局、大国关系之变，复旦大学特聘教授、复旦大学中国研究院院长张维为作了《从“中国心胜”到“美国心乱”看我们的网络治理》的主题分享。 张维为指出，中国的网络治理取得了很好的成效，在世界范围内都有借鉴意义。他同时表示，这是一个变化的时代，当下中国的年轻人很自信，对网络需求也很大，如何在打好网络治理战的同时，满足年轻人的需求，是一个需要思考的问题。在他看来，现在90后年轻人，很擅长在网上发出中国声音，但对世界的影响力还不够。如何让中国的年轻人影响世界，这需要更多的“变”。 张维为说，网络传播治理可以更加精细，对于一些人民群众关注的公共话题，通过“加法”“减法”“乘法”进行区别管理。张维为说，有很多自媒体、学者都可以把“中国故事”讲好，对于这些声音应该通过“加法”或者“乘法”大力扶持，让他们的声音更加响亮。 针对后疫情时代的舆论生态之变，人民日报社新媒体中心主任丁伟以《后疫情时代，媒体融合发展的6个突破口》破题，指出媒体融合发展的六大“变”化。一是线上消费成为新潮流。二是移动直播迸发新活力。三是媒体边界极大拓展，“新闻+服务”成为趋势。四是平台化加速发展，用户深度参与生产和传播。五是技术变革成为融合发展的最大驱动力。六是资本层面的融合将助推媒体变革。 新华社总编室副主任、全媒编辑中心主任汪金福从新华社的实践出发，阐述了主流媒体的创新“变”革体会。首先，是常态化创新，以流程变革引领生产变革，以机制联动倒逼体制融通；其次，是系统化创新，整合各种生产要素；第三，是多样化需求，强化媒体与受众的连接；第四，是移动端优先，不是技术层面而是战略层面，人财物向主阵地汇集，向移动端倾斜；第五，是新技术引领传统媒体，技术建设从保障性支撑转向引领性支撑。 危机中育新机、变局中开新局。有变则有新。后疫情时代，网络传播将迎来哪些“新空间”和“新趋势”？ 央视网党委书记、董事长钱蔚指出，对于主流媒体而言，内容生态的新空间可能就在于能否连接更多的新场景，能否整合起更多新的生产力。因此，打造多维度的全媒体服务体系是专业媒体寻找新空间出路之一。 新空间从何而来？钱蔚分享道，“首先，要在深度参与国家治理和社会治理中寻找创新空间。其次，要在开放的内容创新生态中寻找新空间。最后，要在打造多维度的全媒体服务体系中寻找新空间”。对于央视网的“新”变，钱蔚透露，“我们不仅要稳居网络媒体领军者第一阵营，还要向全媒体综合服务商转型，构建内容+平台+技术的全民服务模式”。 哔哩哔哩董事长兼CEO陈睿则主要从后疫情时代互联网内容新趋势分享了后疫情时代的网络传播之“新”。陈睿认为，未来所有的互联网用户一定是视频的用户。“5G时代，互联网的内容几乎等于视频。视频不仅仅是媒体，它也充当了连接器。它可以连接场景，比如直播带货；它可以连接服务，比如线上教育。随着5G时代的到来，视频行业面临着巨大的‘新’机会”。 人工智能的发展离不开数据、算力和算法，但数据并非代表一切，中国科学院院士、计算机软件科学家、上海市人工智能产业安全专家咨询委员会主任何积丰表示，“因为人类本身发展到大数据时代不过几十年时间，过去人类知识的积累，对思维过程的认识也不完全是基于大数据”。他提到，思维过程跟数据无关，数据分析了目前看得到的相关性，但数据学习应该慢慢向因果推导方面发展。“人工智能发展的下一步是复杂思维组合”。 “从报纸到广播、电视，再到互联网，技术一直推动信息产业的发展和变革，每一个新的技术阶段都有新的信息传播方式，信息传播方式作为5G的应用，会给行业带来全新的信息采集，全新的信息处理，以及全新的信息分发。”高通中国区董事长孟惚硎荆5G技术正在加速信息采集以及远程制作，乃至媒体生态的改变。孟憬樯埽在今年5月底，中国珠峰登山队时隔60年后再次登顶高程测量，TVU 5G直播背包为全程直播提供了重要助力，“5G技术赋能的直播背包更加便携、易用，在很多场景下甚至可以替代专线使用。” 随着5G技术的发展，媒体的生产者和消费者之间的边界变得越来越模糊。内容、受众、传播者、媒介，在5G、人工智能、万物智联的技术加持之下，它们的关联模式更加创新，更加全面，“云上化、数据化、实时化、人文化和人人化，就是人人是媒体，处处是媒体，实时是媒体。”中国联合网络通信集团副总经理、党组成员范云军表示，这是当前网络媒体变化的趋势。“每一个人都可以通过5G小手机去传播我们的大思想。” “5G的三大应用场景就是超大带宽的场景，海量连接的场景和高可靠低时延的场景。”范云军说，3G时能传图片，4G时短视频成为主流，我们相信到5G时，自由视角、子弹时间、高清视频、AR、VR、智慧媒体等应用一定会快速普及。 在谈到技术如何加快媒体深度融合发展时，上海报业集团党委书记、社长裘新说，2014年以来，我国的媒体融合发展大体呈现出三个阶段，即融媒体阶段，智能媒体阶段和智慧媒体阶段。 在融媒体阶段，仍面临着缺乏在影响力、体量上能够真正与商业性新闻客户端相抗衡的平台级项目等瓶颈问题。裘新认为：“谁最先找到新的技术应用场景，谁就有机会抢占互联网舆论战场的新高地。” 在智能媒体阶段，以5G、大数据、云计算、物联网、区块链、人工智能等6大技术为“经”，以新闻传播的采集、生产、分发、接收、反馈等5大流程为“纬”，编织成“智能媒体”运营场景，这一轮技术创新最有可能在新媒体领域得到应用、嫁接出果实。 而在智慧媒体阶段，智慧媒体的产品一定是多元化、碎片化，但是其后台支撑系统需要标准化，即无论需求千变万化，经过格式化处理的非标数据一定要形成标准的数据库，由数据库对前台产品需求进行响应。 “媒体面对颠覆性的技术时代，要始终保持定力。”裘新表示，要避免一味追求最新、最尖端的技术，打造“智媒体”的“三不颠覆”原则，即不追、不玩、不虚。对技术尚处在早期实验阶段的，应静观其变、加强研究。但是，对于核心运营场景、成熟技术以及拳头产品，必须紧紧抓住不放，时不我待。 上海证券交易所党委委员、副总经理卢文道在论坛上表示，传统媒体在内容、技术、渠道、平台的深度融合，强化商业模式创新、产品创新和服务创新，重构媒介融合生态上，还有很长的路要走。 哔哩哔哩董事长兼CEO陈睿认为，5G 时代到来了以后，每一个互联网用户都是视频的用户，因为视频是一种最自然的传播手段，它也是对用户最友好的一种表达方式。5G 时代之前互联网的主流内容是图文，5G 之后，互联网的主要内容几乎都是视频，视频拥有自然和传播力强的表现形式。同时，视频不仅是媒体，也充当了连接器，能够连接场景、连接服务。5G 时代到来，视频行业面临巨大的新的机会，未来的视频时代，有非常多的机会等待着企业去开发。 上海广播电视台台长、上海文化广播影视集团总裁宋炯明介绍SMG推出的BesTV+流媒体战略，他提出要结合中国智慧广电新发展的格局和社交媒体高度发达这两个特点，做流媒体的上海模式。 2020中国网络媒体论坛首次设立责任论坛，共同探讨在世界格局深度变革、舆论生态深刻变化的时代背景下，网络媒体如何履行新使命、展现新作为，与网络空间多元主体共建网络空间责任共同体，共绘网上网下同心圆。 “百年未有之大变局也意味着百年未有之机遇，网络媒体勇于担当历史责任尤其重要。”中国网信办网络新闻信息传播局局长谢登科指出，伴随国际形势风云变幻，中国网络媒体讲好中国故事、传递中国声音的任务比以往更加迫切。 网络媒体的责任包括政治责任、社会责任和道德责任。长期以来，网络空间的虚假信息、恶意营销、谣言攻击等行业乱象屡禁不绝，主要原因是网络平台和自媒体“流量至上”。 “网络媒体追求经济效益无可厚非，前提是合法合规合乎公序良俗，不违背社会道德。”谢登科指出，如果只要流量不要形象，不仅损害了网络媒体自身的形象和信誉，更破坏了正常的市场竞争机制和良好的行业生态。特别是一些大型的互联网公司，不能把新闻和信息传播等同于牟利工具，必须秉持职业道德和行业操守，时刻把牢“方向之舵”，高举正确的舆论导向之旗，“为党发声，为人民代言，为新时代放歌”。 大变局既是机遇，也是挑战。在新华网总编辑郭奔胜看来，挑战是日益复杂的国际环境，让变量为增量的历史任务更加艰巨重大。这其中，让互联网这个“最大变量”成为党和国家事业发展的“最大增量”，是网络媒体义不容辞的历史使命。 今年初，新冠肺炎疫情突如其来，刚开始网络上恐惧、担忧、悲伤等各种各样的个体情绪蔓延并伴随群体性共振。一时间，网络上真相与谣言并存，辟谣与造谣交织，人们打开手机、网页、短视频等各种互联网终端，渴望看到准确权威的疫情信息和真实鲜活的疫情故事。随着疫情的发展，作为社会舆情的守望者、把关人，网络媒体与主流媒体一道正本清源，凝聚共识汇聚力量，传播向上向善正能量，找到了网民受众的最大公约数，画出网上网下最大同心圆。 自1月27日起，国家卫生健康委召开了120场发布会，联防联控机制各部门314位嘉宾走上发布台，回答媒体问题1370个……据国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，抗击新冠肺炎疫情期间，除做好疫情防控和医疗救治外，迅速建立全国疫情信息发布机制，嫁接起民众与政府对接融通的桥梁，起到了强信心、暖民心、聚民心的作用。 “因此，面对百年未遇之大变局，中国网络媒体要直面变局、勇开新局，与时代同频共振奋力书写网上新闻舆论工作新篇章。”郭奔胜还倡议，网络媒体携手并进、开拓创新，与网络传播多元主体共筑网络空间责任共同体；贴近网民、服务网民，与全体网民一道共建和谐美好网上精神家园。 《网络传播责任大型调查结果》是由9个问题，32个选项组成的调查问卷，于在一周时间内面向十多万网民征集。调查结果显示，六成网民期待主流网络媒体信息发布更加权威及时，近六成网友表示在看到网络谣言时会进行举报，正能量信息、清朗的互联网空间等，成为广大网民的普遍需求和共识。 论坛多方共同发布《网络传播责任共识》：高举旗帜、引领导向、让党的主张成为网络空间最强音；弘扬主旋律，传播正能量，培育积极健康、向上向善的网络文化；打击虚假新闻、遏制有害信息，构建真相跑赢谣言，清朗而又安全的网络环境；抵制网络暴力，反对流量操控，维持真实、透明的网络生态……共同助力营造风清气正的网络传播环境，建设清朗的网络空间，是中国网络媒体肩负的时代责任。 综合新民晚报、荔枝新闻、人民网传媒、四川新闻网 责任编辑：朱学森 SN240 
世行:基于新冠疫苗可能问世等 明年中国经济或增7.9%|2020年09月29日 10:03|原标题：世行：基于新冠疫苗可能问世等，明年中国经济或增7.9% 9月29日，世界银行发布2020年10月期《东亚与太平洋地区经济半年报：从遏制疫情走向复苏》，预计2021年中国经济将增长7.9%。 该《报告》指出，新冠肺炎疫情对东亚太平洋地区发展中经济体造成了三重冲击：大流行本身，防控措施对经济的影响，以及危机带来的全球经济衰退的影响。需要采取快速行动，以确保大流行不会在今后数年影响经济增长和增加贫困。 《报告》称，有些国家截至目前已有效遏制了病毒传播，国内经济活动逐渐恢复。但亚太地区的经济严重依赖世界其他地区，而全球需求依旧疲软。预计2020年整个地区仅增长0.9%，为1967年以来最低的增长率。预计2020年中国将增长2.0%，政府支出、出口强劲和新增感染率低起到了提振作用。预计亚太地区的其他国家将收缩3.5%。 《报告》同时表示，亚太地区2021年的前景更为光明，基于复苏持续和主要经济体经济活动正常化的假设，并与疫苗可能问世相关联，预计中国将增长7.9%，该地区其他经济体将增长5.1%。不过，预计产出在今后两年将远低于大流行前的预测。对于一些暴露度较高的太平洋岛国前景尤为严峻，预计这些国家的产出直至2021年都将比危机前的水平低10%左右。 《报告》预计，亚太地区将出现20年来首次贫困率上升：受大流行的影响，预计多达3800万人将继续陷于贫困或返贫（按照日均5.5美元的上中等收入贫困标准）。 世界银行东亚与太平洋地区副行长维多利亚・克瓦表示：“新冠肺炎疫情不仅对贫困人口打击最大，而且造就了一批‘新穷人’。亚太地区面临前所未有的多重挑战，政府面临艰难的抉择。但是也有可供采用的明智的政策选项，能够减少这些权衡取舍，比如投资加强检测和追踪能力，持续扩大社会保护范围纳入贫困人群和非正规部门。” 《报告》警告说，如果不在多条战线同时采取行动，大流行就可能在今后10年将地区增长率每年削减一个百分点，贫困家庭因获得医疗、教育、就业和金融服务的机会较少而受到的影响最大。 《报告》预计，2020年亚太地区的巨额财政赤字将使政府债务平均增幅达到GDP的7%。报告呼吁进行财政改革，通过增加累进税和减少浪费性支出来调动财政收入。在一些国家，未偿债务存量可能已达到不可持续的水平，需要更大的外部支持。 世界银行东亚与太平洋地区首席经济学家阿迪特亚・马图说：“很多亚太国家成功地遏制了疫情，提供了救助，但要实现复苏与增长仍需努力。目前的优先任务应当是安全复课以保存人力资本；扩大狭窄的税基以避免削减公共投资；改革受到保护的服务行业以利用新出现的数字化机遇。” 责任编辑：武晓东 SN241 
福建28日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者6例|2020年09月29日 09:16|原标题：福建昨日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者6例，均为厦门报告 福建卫健委9月29日通报： 一、境外输入疫情 9月28日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为尼日利亚输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者6例，其中：尼日利亚输入3例、秘鲁输入2例、罗马尼亚输入1例（均为厦门市报告）；解除隔离2例。 截至9月28日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例108例，已治愈出院92例，目前住院16例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察44例。 二、本地疫情 9月28日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月28日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察17352人，尚有1124人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京市抗击新冠肺炎疫情表彰大会举行|2020年09月29日 09:16|原标题：北京市抗击新冠肺炎疫情表彰大会举行 今天上午，北京市抗击新冠肺炎疫情表彰大会举行。 9时整，大会开始。全场起立，高唱国歌。 国歌唱毕，全场肃立，向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀。 会议宣读了市委、市政府关于表彰北京市抗击新冠肺炎疫情先进个人和先进集体的决定，市委关于表彰北京市优秀共产党员和北京市先进基层党组织的决定。1001名先进个人、308个先进集体和120名优秀共产党员、100个先进基层党组织受到表彰。市领导为受表彰人员代表颁奖。 责任编辑：朱学森 SN240 
成都28日新增3+2 详情公布|2020年09月29日 09:09|原标题：成都昨日新增3+2，详情公布 据成都卫健委消息，9月28日，我市新增新冠肺炎确诊病例3例，其中1例系昨日通报的无症状感染者订正，新增出院1人。新增境外输入无症状感染者2人。 截至9月28日24时，我市累计报告确诊病例294例（其中境外输入149例），累计出院263人，死亡3人，其余28例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有32例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有875名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ●患者1：何某某，男，26岁，广东佛山人。2020年1月前往菲律宾工作，9月23日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月25日乘坐QD738次航班自菲律宾马尼拉起飞，经停柬埔寨金边，于9月26日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月27日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。9月28日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ●患者2：陈某某，男，48岁，四川成都人。2019年12月前往埃塞俄比亚工作。2020年9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。9月28日因出现咳嗽、咽痛，新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●患者3：钟某某，男，34岁，广东肇庆人。2019年1月前往埃塞俄比亚工作。2020年9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。9月28日因出现畏寒、口干、纳差、乏力，新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者1：乐某某，男，51岁，四川成都人。2019年10月前往埃塞俄比亚工作。2020年9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。9月28日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者2：钟某某，男，31岁，广州四会人。2019年7月前往埃塞俄比亚工作。2020年9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。9月28日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 上述确诊病例及无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者：男，42岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年9月18日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 SN240 
四川28日新增“3+3” 均为境外输入|2020年09月29日 08:35|原标题：四川昨日新增“3+3”，均为境外输入 9月28日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入，2例为9月24日自埃塞俄比亚乘机抵蓉，9月28日确诊；1例为9月27日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月29日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例691例（其中境外输入150例），累计治愈出院660例，死亡3例，目前在院隔离治疗28例，931人尚在接受医学观察。 9月28日0-24时，全省新增无症状感染者3例（均为境外输入，1例为9月5日自俄罗斯乘机抵达深圳，9月18日解除集中隔离医学观察，9月20日乘机抵达泸州并居家隔离；2例为9月24日自埃塞俄比亚乘机抵蓉；均于9月28日核酸检测阳性），当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察35例（均为境外输入），比前一日增加2例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：朱学森 SN240 
广东28日新增境外输入无症状感染者11例|2020年09月29日 08:34|原标题：广东昨日新增境外输入无症状感染者11例 广东卫健委9月29日通报，9月28日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者11例，广州报告7例，4例来自印度，2例来自刚果金，1例来自肯尼亚；佛山报告4例，来自印度尼西亚。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至9月28日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1819例（境外输入423例）。目前在院19例。 责任编辑：武晓东 SN241 
河南28日新增2例境外输入新冠肺炎无症状感染者|2020年09月29日 08:33|原标题：河南新增2例境外输入新冠肺炎无症状感染者 新京报快讯 据“河南发布”消息，2020年9月28日0时-24时，河南省新增新冠肺炎无症状感染者2例（境外输入），无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例。 截至9月28日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例7例，3例出院，4例正在定点医院住院治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40511人，目前有1人正在接受医学观察。 截至9月28日24时，正在医学观察的无症状感染者39例（均为境外输入）。 来源：河南发布 责任编辑：朱学森 SN240 
31个省区市报告新增确诊病例12例，均为境外输入病例|2020年09月29日 08:08|原标题：截至9月28日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，均为境外输入病例（上海5例，四川3例，陕西3例，福建1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例13例，解除医学观察的密切接触者254人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例184例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2835例，累计治愈出院病例2651例，无死亡病例。 截至9月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例184例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80566例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85384例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者832332人，尚在医学观察的密切接触者7729人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者26例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察15例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者376例（境外输入374例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5634例。其中，香港特别行政区5075例（出院4790例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区513例（出院482例，死亡7例）。  责任编辑：刘德宾 SN222 
张伯礼李兰娟齐点赞 新冠病毒完整结构图到底多牛|2020年09月29日 08:06|原标题：张伯礼李兰娟齐点赞 新冠病毒完整结构图到底多牛 “我希望大家能好好看一看。对于新冠病毒进化的思考，它确实给人很多启迪。”9月19日，在一次学术研讨会上，“人民英雄”国家荣誉称号获得者、中国工程院院士张伯礼展示了一张新冠病毒的完整结构图。 这是一张什么图？居然能赢得张伯礼院士为它打CALL。不止如此，据报道，该研究还得到了中国科学院院士施一公、中国工程院院士李兰娟的鼎力支持，并受到美国普林斯顿大学教授颜宁“不要找借口、3天内必须写完论文”的激将式敦促。 9月20日，科技日报记者前往清华大学结构生物学高精尖创新中心研究员李赛研究组，试图一探究竟。 9月15日，《细胞》在线发表李赛团队与李兰娟院士团队合作完成的研究论文《新冠病毒的分子结构》，他们通过冷冻电镜断层成像技术，把新冠病毒看了个清清楚楚。 冷冻电镜，结构解析，听到这两个关键词，科技粉儿可能会觉得：已经火了好些年、还能有什么新东西、不就是换个材料再做一次？ 然而，新科技的发展，总能让人直呼“知识贫瘠限制了想象！” “我们把新冠病毒放在冷冻电镜下，每旋转3°拍摄一张照片，总共拍了41张，随后进行立体重构。”李赛告诉科技日报记者，每旋转一次都必须与上一次保持高度吻合，细微的横向偏差都难以实现高精度。 这种分布拍摄的方法和医学CT成像原理类似，不同的是前者使用电子衍射成像，而后者使用X射线衍射成像。 俗话说“知人知面不知心”。李赛却坚持解析病毒的“心”。团队在病毒内部“打手电”，穿过囊膜，直击里层的RNA和缠绕结构，展示出迄今为止最完整的新冠病毒形象。 2018年，原本在英国牛津大学工作的李赛回国到清华大学工作，组建自己的实验室。在此之前，李赛见识、解析过更为烈性的4级病毒，也让多个3级病毒现出真身，包括令人闻风丧胆的沙拉病毒、裂谷热病毒等。 当新冠病毒袭来，李赛坐不住了。他通过施一公联系上正在武汉抗疫一线的李兰娟，希望能够获得灭活新冠病毒以供电镜研究。李兰娟院士当即安排团队与李赛对接。通过严格的多聚甲醛灭活，新冠病毒虽然“死了”，但还能保持活着的原貌。随后，灭活病毒经过严格程序进入清华大学实验室。 辗转获得病毒毒株后，李赛和团队的周工作时长超过120小时。4月，团队顺利采集了两批100TB的高质量冷冻电镜断层图像数据。 千毒千面的病毒，哪些是最核心的特性呢？当研究进入计算分析阶段，即用子断层图像平均法获得高分辨率结构时，必须通过对病毒重构，将核心特征汇集起来，才能绘制出新冠病毒“大众脸”。 2300颗病毒的三维构像中，哪些刺突蛋白最具代表性？李赛和团队开始人工挑拣，这是一项极具“匠人”特性的工作，全凭研究人员过往对于其他病毒研究的经验积累，5万个病毒表面的刺突蛋白被挑选出进入下一步的蛋白分析。 经过整体和局部的综合分析，新冠病毒的“狡诈”本质显露无疑――表面刺突蛋白非常少，平均不到30个，却可以自由游走、旋转。 “在人类认知范围内，首次见识这样的囊膜病毒。”李赛说，蛋白旋转的特征让新冠病毒在攻击细胞时，可以自由调整方位，和受体结合。“见风使舵”的特性让它极具传染性。 遗传物质决定生命体的性状，冠状病毒拥有目前已知所有RNA病毒中最长的RNA，其核苷酸达近3万个，是如何做到的？李赛团队将目光投向收纳RNA的骨架蛋白。 “这些领域之前无人研究。”李赛说，在重塑核糖核蛋白复合物（RNP）时，没有任何可能的预期和参考。他带着学生在2万个核糖核蛋白中“寻宝”。“大多数需要我亲自挑选，因为我们对内部蛋白的认知实在太少了，而且在病毒体内这些蛋白‘像一串葡萄’一样拥挤在一起，必须高精度区分，以免误把其他蛋白的部分圈进来。”李赛说。 新冠病毒的囊膜内蛋白群日渐清晰，呈现出“巢中蛋”的结构。在新冠病毒的“老巢”，超长RNA致密缠绕，蛋白为RNA提供了超强规则感的骨架，它们贴着囊膜以六聚体的“鸟巢”方式排列，在球心位置又以正四面体的“金字塔形”排列。就这样，新冠病毒既可将体长100倍的核酸塞进自己体内，又能迎接变幻莫测的外部挑战。 “核蛋白规则的排列，有助于收纳超长RNA；当病毒攻击宿主后，又能够有序地把RNA释放出去，不至于有所缺损。”李赛说，它们在攻击宿主时能演变成旋转的线轴，高速输出并侵染新的宿主。 对于新冠病毒，人类知之甚少。正因为如此，学术界对相同问题往往有不同的答案。例如，关于一种被命名为CR3022的中和抗体对新冠病毒的抑制能力，3月，《科学》杂志发文认为其具有很强的中和能力；但其他团队之后却发现CR3022对活病毒缺乏中和效应。 为什么研究结果会相互矛盾？原来前者中和试验使用的是体外重组的病毒蛋白，而后者用的是活病毒。 “高精度的新冠病毒完整结构图显示它的表面蛋白会‘变脸’：有时呈抗原暴露状态，有时呈抗原隐藏状态，有时还会处于与膜融合的状态。体外重组只有模仿出它的‘变脸’才能揭示其作用规律。”李赛说。 李赛团队的研究还为之前的研究做了纠偏和补充。例如，今年3月对外公布的第一张新冠病毒的冷冻电镜照片中，病毒的刺突蛋白几乎全是针状的。 “这可能是由于对活病毒的灭活处理破坏了病毒本身的蛋白结构，使其S1亚基脱落，S2亚基发生了向与膜融合状态的构象变化。”李赛说。 高精度病毒完整结构图有助于人类开发出更高效的疫苗。“现在用的灭活疫苗的灭活方法可能无法给病毒的刺突蛋白留下‘全尸’，这理论上会影响其激发中和抗体的有效性。”李赛说，这些都是可以更深入研究的工作。 李赛团队已将新冠病毒高清三维结构上传至结构生物学的数据库EMDB（Electron Microscopy Data Bank），供全球科学家免费下载，助力科普教育、科学研究、疫苗开发等工作。 来源：科技日报 责任编辑：朱学森 SN240 
上海28日新增境外输入确诊病例5例|2020年09月29日 07:59|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例，治愈出院3例 来源：健康上海12320 9月28日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自菲律宾2例，来自印度1例。 病例1为中国籍，在英国留学，9月17日自英国出发，9月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在菲律宾工作，9月24日自菲律宾出发，经韩国转机后于9月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在菲律宾工作，9月25日自菲律宾出发，经日本转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4、病例5为夫妻，中国籍，在日本探亲，9月25日自日本出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者100人，均已落实集中隔离观察。 9月28日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月28日24时，累计报告境外输入性确诊病例655例，治愈出院604例，在院治疗51例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例1例。 截至9月28日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月28日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 SN240 
重庆28日新增无症状感染者1例 为新加坡输入|2020年09月29日 07:25|原标题：重庆昨日新增无症状感染者1例，为新加坡输入 重庆卫健委9月29日通报： 一、本地疫情 9月28日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至9月28日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 9月28日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至9月28日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例8例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 9月28日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为新加坡输入）。 截至9月28日24时，尚有无症状感染者12例（均为境外输入，其中新加坡8例、阿联酋2例、尼泊尔2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至9月28日24时，累计追踪到密切接触者26007人，已解除医学观察25967人，尚有40人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
云南新增境外航空输入无症状感染者2例|2020年09月29日 06:48|原标题：9月28日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南卫健委 9月28日0时至24时，我省无新增本地确诊病例和无症状感染者；新增境外航空输入无症状感染者2例，均为中国籍，分别为乌兹别克斯坦、印度尼西亚输入；我省境外航空输入确诊病例治愈出院1例。 截至9月28日24时，我省现有境外输入确诊病例10例、无症状感染者24例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 无症状感染者1：男，30岁，中国籍，在乌兹别克斯坦工作。 无症状感染者2：男，28岁，中国籍，在印度尼西亚工作。2人分别于9月19日自塔什干、9月25日自雅加达乘机从昆明机场入境，入境时体温均正常，海关采样后按闭环管理要求由专车直接转送至指定隔离点集中隔离观察。观察期间，2人核酸或血清抗体检测结果阳性，即用负压救护车转送至定点医疗机构隔离观察。28日采样复查，检测结果阳性，专家诊断为新冠肺炎无症状感染者（乌兹别克斯坦输入、印度尼西亚输入）。 同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。 责任编辑：张申 SN235 
上海抗疫数据图鉴：抗击疫情的250多天 我们一起走过|2020年09月29日 06:31|原标题：上海抗疫数据图鉴：抗击新冠肺炎的250多天，我们一起走过 从1月15日首例新冠确诊病例被收治入院隔离治疗开始，上海这座有2000多万人口的国际化大都市、全球重要口岸，就打响了一场疫情防控的人民战争。 这场斗争，双面作战。既要防控本土病例，还要对境外输入病例严防死守。 这场斗争，没有退路。人民群众的生命安全和身体健康，始终放在第一位。 和新冠肺炎疫情搏斗的8个多月，250多天，回望这一路上的艰苦卓绝和同舟共济，数据不会说谎： 1月15日，一位50多岁的女性在上海一发热门诊就诊后被收治入院隔离治疗，1月20日，经国家卫健委专家评估确认为首例确诊病例。但仅仅一个月零五天后的2月26日开始，上海的本土病例就鲜有出现，至今只新增了5例。也就是说，上海的本土疫情实际上用了一个月左右的时间就基本得到了控制。 截至9月27日，上海累计新冠肺炎确诊病例共992例，其中本土病例342例，境外输入性病例650例。从6月29日起，上海新增的就只有境外输入性病例了。 截至目前，上海还有49例病例在院，均为境外输入性病例，来自22个国家和地区，其中菲律宾的最多，共18例。 7月19日，上海本土在院病人正式清零，治愈率高达97.95%。在治疗过程中，上海专家以国家指导方案为基础，结合临床经验和病人临床实际情况，在临床救治的同时，摸索总结，形成了《上海市“2019新冠病毒病”综合救治专家共识》，3月份后治愈率快速攀升。 随着治疗本土病例的经验积累，上海医护人员在新冠治疗上的临床思维、治疗方法、标本兼治都有所突破，这为收治境外输入性病例提供了良好的基础。尽管病人来自不同国家、地区，病情不一，但治疗始终保持较高效率。截至目前，境外输入性病例中还未出现死亡病例。 在阻止轻中度患者向重症发展、提高重症和危重症患者救治成功率方面，“上海方案”也取得了显著效果。重症患者的占比（现有在院病人中重症/危重症患者的比例）从3月起迅速下降，甚至很长一段时间被清零。境外输入病例中，已经鲜少出现重症患者。 2020年已经剩下不到100天，这场斗争仍未结束。 接下来一段时间内，境外输入仍需严控，不能松懈，本土疫情也要严防反弹。 但无论前路有多少困难，我们都有信心继续守望相助，和衷共济，风雨无阻，守护上海。 责任编辑：武晓东 SN241 
