云南德宏3人避关绕卡送14名偷渡者入境 3人已被刑拘|2020年10月08日 23:35|原标题：云南德宏3人避关绕卡送14名偷渡者入境 3人已被刑拘 在防范境外疫情输入的关键时期，云南省德宏州陇川县陇把镇龙安村汉一社社长杨某赞及社民杨某积、杨某体三人为谋取个人利益，于2020年9月14日晚，在境外组织者的邀约下，从中缅边境45号至46号界桩之间，采取避关绕卡的方式，将14名中国籍偷渡回流人员运送至县城章凤，每人收取车费1000元。其行为，严重威胁我国人民群众的生命健康安全。 10月6日，云南省德宏陇川县防疫打跨警示教育现场会在陇把镇龙安村召开，200余人参加了警示教育现场会。 会上宣读了《关于对杨某积、杨某体、杨某赞3人执行刑事拘留的决定》，陇川县公安局特警大队民警现场依法对涉嫌运送他人偷越国（边）境的杨某积、杨某体、杨某赞三人带离，并进行犯罪现场指认。 会上指出，大家要充分认清当前境外疫情蔓延升级的严峻形势，坚持关口前移、加强源头防控，严打偷渡违法犯罪行为，坚决抵御防范境外疫情输入。 期间，民警现场向村民们讲解了举报非法出入境违法犯罪线索的方式方法、举报电话以及举报奖励的具体规定，鼓励村民发现偷渡等违法犯罪的线索积极向公安机关举报。 《中华人民共和国刑法》第三百二十一条规定： 运送他人偷越国（边）境的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金； 有下列情形之一的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金： （一）多次实施运送行为或者运送人数众多的； （二）所使用的船只、车辆等交通工具不具备必要的安全条件，足以造成严重后果的； （三）违法所得数额巨大的； （四）有其他特别严重情节的。 （总台央视记者 王溪） 责任编辑：祝加贝 SN236 
两种中和抗体联合治疗新冠，取得积极临床试验疗效|2020年10月08日 22:41|原标题：两种中和抗体联合治疗新冠，取得积极临床试验疗效 解放日报・上观新闻记者今天从君实生物获悉，这家上海制药企业的全球合作伙伴――礼来制药公布了新冠病毒中和抗体JS016（LY-CoV016）和LY-CoV555联合疗法治疗轻中度新冠肺炎患者的积极期中数据。这家美国制药企业计划今年11月申请该联合疗法在轻中度新冠肺炎患者中的紧急使用授权，上市申请预计最早在明年第二季度提交。 君实生物首席运营官冯辉博士介绍，中和抗体由人体B淋巴细胞产生，当病原微生物入侵细胞时，这类抗体能与微生物表面的抗原结合，把它们“中和”掉。新冠病毒与细胞表面受体结合的亲和力非常强，达到纳摩尔级，所以人体免疫系统产生的中和抗体会不够用，需要“外援”支持――将基因工程重组表达的中和抗体注射到人体内，阻止新冠病毒入侵细胞。 新冠疫情在我国发生后，君实生物立即启动新冠病毒抗体药物研发，并得到了科技部、上海市科委应急项目支持。3月20日，公司宣布与中科院微生物研究所合作，共同开发中和抗体药物。当时，礼来制药正在全球范围寻找针对新冠病毒的候选新药，中国企业的研发进展让他们很感兴趣。礼来制药首席科学官丹尼尔・斯科夫隆斯基说：“君实生物提供的数据表明，先导抗体可能具有适当的特性，能支持它在患者中进行治疗用途的验证，以及在保护高危个体不受感染方面的潜力探索。” 经过一个多月洽谈，中美两家企业确定了合作协议。根据协议，君实生物授予礼来制药在中国以外地区对抗体进行产品临床开发、生产和商业化的独占许可，君实生物则持有在中国开发抗体药物的所有权利。 目前，JS016（LY-CoV016）作为国内首个抗新冠病毒单克隆中和抗体已进入临床试验，在中国健康受试者中完成了评估安全性、耐受性、药代动力学特征及免疫原性的Ⅰ期研究，并正在开展针对新冠肺炎患者的国际多中心Ⅰb/Ⅱ期临床研究。在美国，礼来制药已在健康受试者中成功完成了一项类似的JS016（LY-CoV016）Ⅰ期临床研究，正在开展针对新冠肺炎患者的联合疗法Ⅱ期临床研究。 最近，礼来制药发布的临床试验期中分析数据显示，由两种新冠病毒中和抗体JS016（LY-CoV016）和LY-CoV555组成的联合疗法降低了患者的病毒载量，减轻了症状，并降低了新冠肺炎相关住院率和急诊就诊率。 这项随机、双盲、安慰剂对照的Ⅱ期研究旨在评价JS016（LY-CoV016）联合LY-CoV555用于治疗有感染症状的新冠肺炎门诊患者的疗效及安全性。其中，JS016是君实生物与中科院微生物所共同开发，随后被礼来制药引进的中和抗体；另一种中和抗体LY-CoV555由礼来制药与AbCellera合作开发。这两种中和抗体结合新冠病毒刺突蛋白的区域是互补的。联合疗法队列纳入了新近确诊为轻度至中度新冠肺炎的患者，并将其分配至联合治疗组（每种抗体各给药2800毫克）或安慰剂组。 临床研究表明，联合治疗显著降低了第11天的病毒载量，达到了这项研究的主要终点。此外，联合治疗降低了第3天和第7天的病毒水平。从第1天至第11天，联合治疗还显著降低了时间加权平均较基线的变化。探索性分析显示，联合治疗组中第7天病毒载量仍居高不下的患者比例（3.0%）低于安慰剂组（20.8%）。截至目前，在接受联合治疗的患者中未观察到潜在的耐药性突变。 同时，联合治疗达到了预设的临床终点。早在给药后3天，就观察到症状改善。联合治疗组患者新冠肺炎相关住院率和急诊就诊率（0.9%）低于安慰剂组（5.8%），相对风险降低84.5%。 临床研究还表明，联合治疗的耐受性良好，未报告药物相关的严重不良事件。JS016（LY-CoV016）和LY-CoV555联合疗法治疗中出现的不良事件与安慰剂相当。 责任编辑：祝加贝 SN236 
陕西新增1例境外输入确诊病例|2020年10月08日 12:54|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例 来源：健康陕西 10月7日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月7日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月7日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例，确诊病例治愈出院2例，无症状感染者解除医学观察1例。截至10月7日24时，累计报告境外输入确诊病例170例，出院154例，在院16例。累计报告境外输入无症状感染者105例，转为确诊病例4例，解除医学观察92例，尚在医学观察的无症状感染者9例。 今日新增：陕西新增1例境外输入确诊病例为9月30日由乌兹别克斯坦塔什干至西安GJ8766航班乘客。9月30日GJ8766航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。9月30日GJ8766航班1名乘客隔离期间复检被诊断为确诊病例。 当前全省隔离密切接触者502人，其中境外输入密切接触者497人，外省协查密切接触者5人。 确诊病例：黄某，男，39岁，湖北籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：张建利 SN233 
辽宁无症状感染者已全部治愈出院|2020年10月08日 09:39|原标题：辽宁无症状感染者已全部治愈出院 10月7日0至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增境外输入确诊病例治愈出院2例，当日无症状感染者治愈出院1例。 截至10月7日24时，辽宁省累计报告确诊病例271例（含境外输入47例），治愈出院268例，死亡2例，在院治疗1例。目前，新冠病毒无症状感染者全部治愈出院。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：范斯腾 SN237 
浙江新增确诊1例 为此前印尼输入无症状感染者转确诊|2020年10月08日 09:30|原标题：浙江新增确诊1例 为此前印尼输入无症状感染者转确诊 中新网10月8日电 据浙江省卫健委微信公众号消息，10月7日0-24时，浙江省新增确诊病例1例（为之前印尼输入的无症状感染者转确诊），已排查密切接触者均已实施集中隔离。截至7日24时，累计报告确诊病例1283例（境外输入病例64例）。 责任编辑：范斯腾 SN237 
10月7日广西新增2例境外输入无症状感染者|2020年10月08日 08:40|原标题：10月7日广西新增2例境外输入无症状感染者 今天（10月8日）上午 自治区卫健委发布最新疫情通报 ↓↓↓ 10月7日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例。新增2例境外输入无症状感染者（中国籍1人，意大利籍1人，为入境国际航班检疫中发现），该2名无症状感染者入境后全程严格规范管理，追踪到108名密切接触者送集中隔离。全区现有境外输入确诊病例3例，现有境外输入无症状感染者5例，无疑似病例。本日解除隔离密切接触者39人，现有169名密切接触者正在集中隔离医学观察。 全区累计报告确诊病例260例，累计治愈出院255例，死亡2例，现有在治境外输入确诊病例3例。 来源：广西新闻网 责任编辑：范斯腾 SN237 
四川7日新增确诊病例3例 均为境外输入|2020年10月08日 08:28|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月8日发布） 来源：健康四川官微 10月7日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入，1例为10月4日自尼泊尔乘机抵蓉，10月7日确诊；2例为10月6日无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月8日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例713例（其中境外输入172例），累计治愈出院665例，死亡3例，目前在院隔离治疗45例，1304人尚在接受医学观察。 10月7日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例2例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察51例（均为境外输入），比前一日减少3例。 （确诊病例具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 SN237 
广东省10月7日新增境外输入无症状感染者3例|2020年10月08日 08:27|原标题：广东省10月7日新增境外输入无症状感染者3例 广东省卫健委消息，10月7日0-24时，广东省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者3例，广州报告2例，分别来自科威特和加蓬；佛山报告1例，来自坦桑尼亚。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院4例。 截至10月7日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1848例（境外输入452例）。目前在院25例。 责任编辑：范斯腾 SN237 
北京昨日零新增！节日旅行游玩返回要做到这几点|2020年10月08日 07:53|原标题：北京昨日零新增！节日旅行游玩返回要做到这几点 10月7日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市16区无报告病例天数情况 2月29日发生境外输入疫情以来 境外输入确诊病例来源国情况 提示节日旅行游玩返回的市民朋友们： 应按照相关规定做好防疫保健，通过“健康宝”、“京心相助”等小程序，遵守查证、验码、登记等措施。 同时注意休息调整，做好健康监测，一旦出现发热、咳嗽、腹泻等症状，应主动申报并及时到医疗机构就诊，主动告知医务人员旅行史、接触史，及时诊断和治疗。 怀疑自己接触了新冠病毒污染的环境、物品或疑似病例时，可预约到有资质的医学检验机构进行采样检测或咨询医生。 责任编辑：范斯腾 SN237 
31省区市新增确诊病例11例 均为境外输入|2020年10月08日 07:51|原标题：截至10月7日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，均为境外输入病例（上海5例，四川3例，浙江1例，福建1例，陕西1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例16例，解除医学观察的密切接触者477人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例200例（其中重症病例1例），现有疑似病例5例。累计确诊病例2951例，累计治愈出院病例2751例，无死亡病例。 截至10月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例200例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80666例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85500例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者838333人，尚在医学观察的密切接触者8712人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者8例（均为境外输入）；当日转为确诊病例3例（均为境外输入）；当日解除医学观察15例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者366例（境外输入364例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5712例。其中，香港特别行政区5143例（出院4885例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区523例（出院486例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 SN237 
上海昨日新增境外输入病例5例|2020年10月08日 07:46|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例，治愈出院6例 原标题：健康上海12320 10月7日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院6例，其中来自菲律宾4例，来自阿联酋1例，来自土耳其1例。 病例1为俄罗斯籍，在俄罗斯生活，10月1日自俄罗斯出发，10月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在美国探亲，10月2日自美国出发，10月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在法国工作，10月4日自法国出发，10月5日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4、病例5为中国籍，在埃塞俄比亚工作，乘坐同一航班，10月5日自埃塞俄比亚出发，10月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者125人，均已落实集中隔离观察。 10月7日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月7日24时，累计报告境外输入性确诊病例688例，治愈出院631例，在院治疗57例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例5例。 截至10月7日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月7日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张建利 SN233 
