多国政要点赞“厦洽会”：应对疫情促进国际投资合作|2020年09月08日 22:36|原标题：多国政要点赞“厦洽会”：应对疫情促进国际投资合作 中新网厦门9月8日电 （闫旭）“在新冠肺炎疫情期间，2020厦门国际投资贸易洽谈会还能如期举办，对促进国际投资合作意义十分重大。”印度尼西亚投资协调委员会部长巴哈利・拉哈达利亚8日在厦门表示，面对疫情，各国加强团结极其重要。 2020厦门国际投资贸易洽谈会暨丝路投资大会（简称“厦洽会”）当天在厦门开幕，多国政要在2020国际投资论坛主旨大会上通过视频致辞，纷纷点赞“厦洽会”。 阿拉伯联合酋长国经济事务副部长阿卜杜拉・萨利赫也说，在这个亟待加强双边投资贸易合作的时刻，“厦洽会”的开幕意义重大。 已连续五年参加“厦洽会”的阿卜杜拉・萨利赫，把自己称作“厦洽会”的“老朋友”。他表示，欢迎更多中国公司在关键领域或其他产业与阿联酋开展经贸合作。 东南亚国家联盟秘书长林玉辉认为，新冠肺炎疫情不仅是一场公共卫生危机，也对全球经济构成了广泛的风险。东盟和中国在加强区域供应链以及贸易投资促进方面的共同努力是十分重要的，可以通过此次厦洽会就保持和加强供应链的联系、重振投资信心等方面交换意见，共克时艰。 “厦洽会”作为中国双边投资的风向标，今年以“重振投资信心，促进合作共赢”为主题，采取线上线下相结合的方式进行，线上同步举行“云上投洽会”，打造“永不落幕的投洽会”。 “‘云上投洽会’定能一如既往地促进国际投资合作。”哥伦比亚驻华大使路易斯・蒙萨尔韦说，今年适逢哥伦比亚和中国建立外交关系40周年，意义非凡，希望通过“厦洽会”与中国一同探讨提振投资信心，促进合作共赢。 毛里塔尼亚议会中阿友好小组主席哈里发・莫克塔尔表示，“厦洽会”的举办顺应世界产业结构调整，为国际投资合作创造了良好的机会，希望中国企业和企业家走进毛里塔尼亚。 塞尔维亚前总统、塞尔维亚对华对俄合作委员会主席托米斯拉夫・尼科利奇认为，“厦洽会”在促进双边投资和提升贸易方面所作的努力很值得称道，国际经贸合作力度应更大、范围应更广、频次应更密。（完） 责任编辑：杨杰 
获颁“共和国勋章”后钟南山再“请战”|2020年09月08日 22:03|原标题：获颁“共和国勋章”后钟南山再“请战” 中新社北京9月8日电 （郭超凯）“我要请战，因为我们有（个）愿望，希望把中国抗疫工作继续做下去。”“共和国勋章”获得者、中国工程院院士钟南山8日在北京如是说。 钟南山称，现在新冠疫情只是第一阶段，还远未结束，要做好与新冠病毒长期共存思想准备，“大概得好几年，哪怕它消失也得好几年”。他表示，要做好诊断、治疗、预防、疫苗等各方面准备，请战的意思就是希望能把疫情防控的平台建设得更好。 当天，参加完全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会后，钟南山回到中国工程院，参加该院举办的“学习钟南山、张伯礼、陈薇院士科学精神座谈会”。 在座谈会上，钟南山感慨，回到中国工程院就像回到家一样。自1996年成为中国工程院院士以来，他加入这个“大家庭”已有24年之久。钟南山表示，科技在此次抗击新冠肺炎疫情中发挥了关键作用，“我们懂得了如何用科技指导实践，这跟十七年前抗‘非典’有很大的不同”。 “抗‘非典’那年我去了三十几个国家讲述中国的经验和临床医疗。这次也跟三十几个国家交流，不单是经验和体会。”钟南山称，这其中还包括新冠疫情规律、机制、对疾病预测的模型、重症预测、动物模型、创新治疗方法等方面的研究指导。 钟南山表示，这是中国工程院给他的教育，“做研究就是要能转化，能对实践有指导作用”。他谈及，一些老院士尊重科学、尊重事实、用事实说话的精神对自己影响很深。 “近十多年来，工程院给我一个很重要的教育是注意转化，哪怕在最高学术杂志上发表了文章，也得多想一想这对于医学的诊治到底有什么指导作用。”钟南山指出，在这次疫情防控中，许多科学管理方面的想法转变成实践，而且证明非常有效，这使得疫情很快得到控制。 展望未来，钟南山表示，相信中国工程院的院士能够在进一步的抗疫斗争中以及其他领域为国家发展贡献力量。（完） 责任编辑：杨杰 
这场表彰大会，有三个看点不寻常|2020年09月08日 21:36|原标题：这场表彰大会，有三个看点不寻常 今天上午，相信很多组员跟小组一样，收看了全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会的直播，聆听了习近平总书记的重要讲话。回想过去8个多月，中国进行了一场惊心动魄的抗疫大战，经受了一场艰苦卓绝的历史大考。 在小组看来，这场表彰大会既是对过去8个多月抗疫工作的总结，更是对未来接续奋斗的宣言。 过去8个多月里，各行各业的个人、集体、组织付出了巨大的努力和牺牲，换来抗疫斗争的重大战略成果。这次表彰，既是对他们付出和贡献的褒奖，也是对下一步工作的鼓劲。 今天大会，有许多不寻常的细节安排―― 受奖人入场前，21辆摩托组成的国宾护卫队护送，这是最高礼遇； 会议召开前的合影环节，现场近2000人的壮观画面中，最中间的位置留给了湖北代表团，最前排的位置则留给4位国家勋章和国家荣誉称号获得者，彰显他们的英雄地位； 表彰大会开始，全体与会人员默哀一分钟，向牺牲烈士和逝世同胞表示深切哀悼，以示国家纪念； 4位国家最高荣誉获得者，被安排在主席台就坐。 这些安排，体现的是重视，是荣誉，也是感谢和敬仰。 当患有渐冻症的武汉金银潭医院院长张定宇蹒跚着上台领奖时，习近平总书记轻轻拍打他的手，叮嘱他保重身体，这个细节同样感动无数网友。 自诞生以来，中国共产党不断从胜利走向胜利，其中一个重要原因就是善于总结经验。 “重大的历史进步都是在一些重大的灾难之后，我们这个民族就是这样在艰难困苦中历练、成长起来的。”习近平说。 在今天的讲话中，习近平提到了青年群体，并且用了很多网上流行的话语，让很多年轻网友倍感亲切。作为长辈，他语重心长地说： “在这次抗疫斗争中，青年一代的突出表现令人欣慰、令人感动。参加抗疫的医务人员中有近一半是‘90后’、‘00后’，他们有一句话感动了中国：2003年非典的时候你们保护了我们，今天轮到我们来保护你们了。长辈们说：‘哪里有什么白衣天使，不过是一群孩子换了一身衣服。’” 青年是国家和民族的希望，是未来。从2003年到2020年，精神的传承悄然进行。永远无法向妻子兑现婚礼承诺的丈夫彭银华，牺牲在救治岗位留下幼小孩子的妈妈夏思思，以及勇敢冲在抗疫一线的90后、95后甚至00后，他们一夜之间的成长展示着中国的希望。 的确，从来都不是因为有救世主，而是因为在大灾大难前有千千万万个普通人挺身而出、慷慨前行！ 习近平说：“危急时刻，又见遍地英雄。” 这也是此次中国抗疫斗争留给我们的最大启示。 文/鹤鸣 责任编辑：刘德宾 SN222 
世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例超过2720万例|2020年09月08日 19:48|原标题：世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例超过2720万例 根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部夏令时间9月8日10时39分（北京时间9月8日16时39分），全球累计新冠肺炎确诊病例27205275例，累计死亡病例890392例。（总台记者 朱赫） 责任编辑：杨杰 
上海有3例确诊病例今日出院 共计875例治愈出院|2020年09月08日 18:48|原标题：上海有3例确诊病例今日出院，共计875例治愈出院 上海市卫生健康委今日（8日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，印度籍，男，36岁，境外输入性病例，8月18日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，台湾地区居民，男，26岁，境外输入性病例，8月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，俄罗斯籍，男，31岁，境外输入性病例，8月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：郑亚鹏 
国内国际双循环：政策信号、实现路径和未来影响|2020年09月08日 18:19|原标题：国内国际双循环：政策信号、实现路径和未来影响 管清友 责任编辑：刘德宾 SN222 
世卫组织官员：中国抗疫行动有三方面特别突出|2020年09月08日 18:02|原标题：世卫组织官员：中国抗疫行动有三方面特别突出 新华社日内瓦9月8日电（记者刘曲）世界卫生组织多名高级官员7日给中国成功抗击新冠疫情并为世界抗疫提供有益经验点赞。世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德说，中国抗疫行动有三方面“特别突出”，这些经验对当前全球疫情防控很有帮助。 艾尔沃德在世卫组织例行记者会上说，中国成功抗疫过程中有三方面“特别突出”。首先是中国对公共卫生基础设施的巨大投入，从国家到省市再到社区，各个层面的公共卫生基础设施都发挥了重要作用，让信息和经验得以流动，10多亿人可以获得最新的疫情防控和病例治疗信息。其次是中国人民的个人责任感，人们在不同场合都保持社交距离，认为这是为了让世界安全、社区安全所应做的正确的事，这种集体责任感可能是最打动人的。当谈到为防控疫情所做的牺牲时，中国人民认为这是他们对国家和全球应尽的责任，这非常令人钦佩。第三是在病例数下行情况下仍持续提高疫情应对能力，人们认识到在一段时期内需要持续应对疫情。 世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚・范克尔克霍夫曾作为世卫组织国际专家组成员于今年2月到中国进行实地考察。她在记者会上表示，令她印象深刻的是中国的公共卫生基础设施、疫情监测系统以及强大的疫情应对人员队伍，并指出中国在疫情早期采取的一系列措施如今被世界许多国家借鉴。 世卫组织紧急项目执行主任迈克尔・瑞安在记者会上“向中国的一线卫生工作者和全体人民致以最诚挚的祝贺”，认为中国成功抗疫是因为“社区、科研机构、政府公共卫生机构之间通力配合”。 责任编辑：郑亚鹏 
香港开放所有运动场 “限聚令”放宽至4人|2020年09月08日 17:34|原标题：香港开放所有运动场 “限聚令”放宽至4人 中新社香港9月8日电 （王嘉程）香港新冠疫情渐趋稳定，特区政府8日召开记者会，宣布11日起将再次放宽防疫措施，包括食肆堂食放宽至4人一桌；公众场所内群聚人数限制（俗称“限聚令”）自2人调至4人；所有运动场及游戏机中心、表演场所、麻雀天九耍乐处所等娱乐场所重开。 食物及卫生局局长陈肇始指，政府根据疫情，会分阶段放宽防疫措施，以取得平衡，允许更多社交活动及重启经济商贸活动。是次为放宽措施的第三阶段，市民须在公众地方佩戴口罩、食肆堂食开放至晚10时等防疫措施继续维持。若疫情无逆转，盼尽早公布下阶段安排，例如有条件重开派对房间、浴室、卡拉OK及泳池等较高风险处所。 民政事务局局长徐英伟表示，下周会陆续重开体育馆、户外水上活动中心及表演场地等。但表演场地只作团体彩排，不设公众演出和活动，直至疫情稳定再向观众开放。而科学馆及太空馆感染风险较高，故下周将先重开两者以外的14个博物馆及文化设施。 商务及经济发展局局长邱腾华则预告，若疫情进一步受控，18日起将重开本港两个主题公园及撤销会展限制令。他还透露，政府自6月起陆续与11个国家或地区接触，探讨以“旅游气泡”形式恢复旅游互通。其中，日本、泰国政府已与香港展开双边接触，欧盟则委托德国作为协调国家，与特区政府商讨相关事宜。希望疫情好转及检测能力提高后，市民可恢复出行；亦相信若本港“健康码”准备就绪，可方便相关安排。 陈肇始提醒，第三波疫情尚未完结，社区中仍有隐形传播链，市民不可放松警惕。而社区普及检测计划实施以来，每日都有通过该计划确诊的个案。{需要市民积极参与检测，做好防疫措施，才能稳住疫情，逐步恢复正常生活及经济活动。（完） 责任编辑：杨杰 
恢复到疫情前的九成 中国民航每日航班量已超1.3万班|2020年09月08日 17:24|原标题：恢复到疫情前的九成！中国民航每日航班量已超1.3万班 今天（8日），服贸会期间航空业唯一一场论坛，第二届“空中丝绸之路”国际合作峰会举行。中国民用航空局副局长崔晓峰在发言中介绍，8月底，中国民航每日航班量超过1.3万班，恢复到疫情前的九成。 崔晓峰说，中国民航生产运输近期加速发展，8月底，日均旅客运输量已经恢复至去年同期近8成，其中国内航线同比恢复至去年同期近9成。 今年年初，面对突如其来的新冠疫情，中国民航及时采取措施，全力保护旅客及航空从业人员健康。同时，积极出台财税、金融、航班审批等方面的支持政策，建立国际货运航班审批“绿色通道”，推动行业共渡难关。 目前，中国已与96个“一带一路”国家和地区签署了政府间航空运输协定。即使在疫情期间，中国也与其中45个国家和地区保持着定期客货运通航，为“一带一路”合作架起了安全、快捷、高效的空中桥梁。 崔晓峰表示，疫情期间，“一带一路”合作伙伴守望相助，向中国提供了宝贵支持，中国也向47个国家和地区运送防疫物资超过1700吨。目前，中国与“一带一路”国家和地区间每周货运航班1068班，是疫情前的2.6倍。 （总台央视记者 陈俏） 责任编辑：杨杰 
超1500万剂流感疫苗获批签发 北京招采工作已启动|2020年09月08日 16:48|原标题：超1500万剂流感疫苗获批签发 北京招采工作已启动 新京报讯（记者 王卡拉）受新冠疫情影响，流感疫苗今年备受关注。9月8日，新京报记者依据中国食品药品检定研究院（简称“中检院”）发布的生物制品批签发情况统计，流感疫苗已累计批签发超1500万剂，包括三价流感疫苗、四价流感疫苗及新上市的冻干鼻喷流感减毒活疫苗三种。与去年相比，今年获流感疫苗批签发的企业数增至7家。 在8月举行的2020季节性流感防控策略学术交流会上，中国疾病预防控制中心国家免疫规划高级顾问Lance E.Rodewald博士提出，新冠肺炎疫情期间，世界卫生组织建议卫生工作者、老年人和孕妇优先接种流感疫苗。其他与会专家也强调，随着秋冬季节临近，我国或将迎来流感-新冠病毒“双流行”的严峻形势，流感将成为影响新冠疫情“第二战”成败的关键因素。而接种流感疫苗是预防流感最有效的手段，药物预防不能代替疫苗接种。 中国医学科学院北京协和医学院教授冯录召教授预测，与2019年相比， 2020年流感疫苗的批签发量预计翻番，达到5000万剂。不过，这一数字仅能覆盖我国4%的人口，人群整体接种率仍较低。 全国多地已提早启动秋冬季节流感疫苗接种工作。如上海、张家口、石家庄、济宁、杭州、襄阳、南宁等多地已经开始预约接种流感疫苗。其中，张家口市最早在8月底就有单位展开了秋冬季节流感疫苗接种工作。 今年7月14日，中国生物上海生物制品研究所（简称“上海所”）三价流感疫苗率先获得批签发。而与往常不同的是，此次批签发单位非中检院，均为上海市食品药品检验所。从中国生物官方发布的信息来看，率先获批是在中检院、上海市各级药监部门和上海市食品药品检验所的全力支持下完成的，各个环节耗时仅用了1个月。业内分析认为，种种迹象表明，各方努力正是为了确保今年流感疫苗尽早上市与接种。 据新京报记者统计，截至9月8日，流感疫苗批签发总量已累计超1587万剂，其中三价流感疫苗894.27万剂，四价流感疫苗401.48万剂，冻干鼻喷流感减毒活疫苗291.76万剂。从7-9月每个月的批签发量来看，流感疫苗进一步放量， 9月不到10天时间，三价和四价流感疫苗已合计批签发约686.26万剂。 从获批签发的企业数量来看，今年共有7家，分别为华兰生物、金迪克生物、北京科兴、长春百克、上海所、长春所、赛诺菲巴斯德。这7家企业中，目前5家获得了三价流感疫苗批签发，其中赛诺菲巴斯德获批签发数量最多，约393.88万剂，其次为华兰生物、北京科兴、长春所及上海所。目前获得四价流感疫苗批签发的企业有3家，其中长春所获批签发量最大，约211.56万剂，其次为华兰生物、金迪克生物，北京科兴四价疫苗暂未有批签发数据。 而长春百克的冻干鼻喷流感减毒活疫苗刚刚于今年2月获批上市，今年首次供应市场，截至9月8日，其获批签发量约291.76万剂。9月1日，该疫苗在山东省淄博市开启首喷接种，我国流感疫苗真正进入鼻喷时代。目前海南、河南、山东、广西、云南、辽宁等地已经开始陆续接种该疫苗。 近日，新京报记者咨询北京市多家社区卫生服务中心获悉，目前北京市流感疫苗接种尚未开始。随后记者从北京市卫生健康委获悉，目前北京市的流感疫苗正在招标采购中。 9月7日，中国政府采购网公示了北京市2020年免费流感疫苗采购项目（第一包至第五包）单一采购来源信息，华兰生物、北京科兴及赛诺菲巴斯德三家企业中标，北京市将从这三家企业采购110万剂三价流感疫苗和66万剂四价流感疫苗，累计采购金额6710万元。目前，中标信息正在公示期，截至9月14日。 结合8月底发布的项目采购信息来看，华兰生物中标了10万剂三价流感疫苗和56万剂四价流感疫苗。科兴生物中标了30万剂三价流感疫苗和10万剂四价流感疫苗。赛诺菲巴斯德则中标了30万剂三价流感疫苗。不过从目前的批签发情况来看，北京科兴的四价流感疫苗暂时还未获得批签发。 责任编辑：郑亚鹏 
台湾连续五天新增新冠肺炎确诊病例|2020年09月08日 16:27|原标题：台湾连续五天新增新冠肺炎确诊病例 中新社台北9月8日电 台湾“流行疫情指挥中心”8日宣布，新增1例新冠肺炎确诊个案。台湾已连续五天出现新增病例，9月份新增7例，目前累计确诊495例。 综合中央社、联合新闻网等台媒报道，“流行疫情指挥中心”发言人庄人祥表示，当天新增个案为长期在法国工作的20多岁台湾女性，8月30日出现头痛、肌肉酸痛等症状，在法国就医时被诊断为流感，服药后症状改善。 该个案9月6日返台入境时，因流鼻水症状，主动向机场检疫人员通报。经安排采检后前往集中检疫所，于8日确诊，目前住院隔离治疗。 9月以来，台湾新增7例新冠肺炎确诊病例，分别自印尼、日本、菲律宾、尼泊尔等国移入。（完） 责任编辑：杨杰 
最高规格表彰大会上的六个细节|2020年09月08日 16:08|原标题：最高规格表彰大会上的六个细节 来源：北京青年报 撰文 | 董鑫蔡迩一 9月8日上午，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向国家勋章和国家荣誉称号获得者颁授勋章奖章并发表重要讲话。 按照相关规定，国家勋章和国家荣誉称号一般每5年授予1次。在中华人民共和国成立“逢五、逢十”周年时进行，有需要时可以及时授予。 上一次国家勋章和国家荣誉称号集中评选颁授是在2019年，也就是中华人民共和国成立70周年之时。 时隔一年再次颁授，政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到了六个细节。 9月8日上午，钟南山、张伯礼、张定宇、陈薇乘坐的车辆从京西宾馆驶出，在国宾护卫队的护卫下，沿着复兴路、长安街一路东行，前往人民大会堂。 央视也披露了现场画面。 新华社曾报道称，当国家元首或政府首脑来华国事访问、正式访问时，国宾护卫队主要担负的任务是：在抵京、离京及出席欢迎仪式的行车途中，以摩托车编队的形式，对主宾车辆实施外交礼仪和安全警卫。 据《南方都市报》去年披露，国宾护卫队会依照不同国宾规格和不同路段，采用不同护卫队形。 基本护卫队形通常分为11车护卫队形和9车护卫队形，加强护卫队形通常分为19车护卫队形、21车护卫队形和特殊护卫队形。 这次参加此次护送的共有21辆礼宾车。 当车辆抵达人民大会堂时，北门外，高擎红旗的礼兵分列道路两侧，肩枪礼兵在台阶上庄严伫立，青少年手持鲜花迎接英雄，“欢迎欢迎、国家功臣、向您致敬”。 国家勋章和国家荣誉称号获得者沿着红毯拾级而上，进入人民大会堂北门。 北门内，党和国家功勋荣誉表彰工作委员会的领导同志迎候着这些“国家功臣”。 之后，钟南山、张伯礼、张定宇、陈薇先去了人民大会堂大宴会厅，走在最前面的是钟南山。 当他们走进宴会厅时，现场自发响起了雷鸣般的掌声。 在10点的会议开始前，在人民大会堂大宴会厅，习近平等党和国家领导人接见今天接受表彰的所有代表并合影留念。 宴会厅是人民大会堂二楼比较大的厅，有7000多平方米，平常是举行国宴、国庆招待会的地方。今天的宴会厅，现场拍照的共2000余人，地方省级党委书记也在现场。 两个点值得一提。 其一，合影留念时，在前排中央的位置，四位国家勋章和国家荣誉称号的获得者一起坐在中间，坐在习近平左手边的是钟南山、右手边的是张伯礼。 其二，在中央区域后面几排的位置，留给了湖北代表团。 此外，在举行表彰大会的万人大礼堂，湖北代表团也被安排在了前区中间位置。 上午10时，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会开始。 在抗击疫情的严峻斗争中，一批医务人员、干部职工、社区工作者等因公殉职，许多患者不幸逝世。 奏唱国歌之后，全体与会人员默哀一分钟，向牺牲烈士和逝世同胞表示深切哀悼。 政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，这是今年人民大会堂的万人大礼堂举行的第三次默哀仪式。 5月21日下午3时，全国政协十三届三次会议开幕，全体与会者为在抗击新冠肺炎疫情中牺牲的医护工作者和去世的同胞默哀一分钟。 5月22日上午9点，十三届全国人大三次会议开幕。会场所有全国人大代表及工作人员默哀一分钟，表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。 细节五：4位抗疫功勋主席台就座 政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，表彰大会刚开始的时候，主席台第二排有四个空座。 座位留给谁？ 第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议决定，授予钟南山“共和国勋章”，授予张伯礼、张定宇、陈薇“人民英雄”国家荣誉称号。 在《向祖国英雄致敬》乐曲声中，习近平为国家勋章和国家荣誉称号获得者一一颁授勋章奖章，并同他们亲切握手、表示祝贺。 随后，4位国家勋章和国家荣誉称号获得者受邀到主席台，与党和国家领导人一同就座。 2019年9月29日，在中华人民共和国成立70周年之际，我国首次集中授予国家勋章和国家荣誉称号。不过当时的颁授仪式是在人民大会堂金色大厅举行，并没有主席台。 “感谢”是今天这场会议的一个关键词。 习近平在发表重要讲话时，首先就代表党中央、国务院和中央军委表达了感谢。 在现场，他一一提到了被感谢的群体。 提到了广大医务工作者、疾控工作人员、人民解放军指战员、武警部队官兵、科技工作者、社区工作者、公安民警、应急救援人员、新闻工作者、企事业单位职工、工程建设者、下沉干部、志愿者以及广大人民群众，也提到了各级党政机关和企事业单位广大党员、干部。 还有各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体以及社会各界；香港同胞、澳门同胞、台湾同胞以及海外华侨华人。 习近平还说，许多国家的领导人、政府、政党、社会团体和驻华使馆，联合国有关组织、有关地区组织和国际机构、外资企业以及国际友好人士，以各种方式向中国人民表达真诚问候、提供宝贵支持。他代表中国政府和中国人民，向他们致以诚挚的谢意。 与此同时，政知见（微信ID：bqzhengzhiju）也注意到，今天央视对这场表彰大会的直播，镜头更多给到了在台下就座、胸戴红花、为全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体代表，全国优秀共产党员、全国先进基层党组织代表。 出席大会的还有各地区、各部门主要负责同志。 政知君昨天介绍过，有些省份是由省委书记或者省长率队，同获表彰的个人和集体代表一起赴京参会。在央视的直播镜头中，政知君只看到了这些书记、省长的零星镜头。 资料 | 新华社、央视新闻等 责任编辑：郑亚鹏 
伊朗驻华大使馆发文：为中国抗疫英雄点赞|2020年09月08日 15:51|原标题：伊朗驻华大使馆发文：为中国抗疫英雄点赞 海外网9月8日电 全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会于9月8日在北京人民大会堂隆重举行。8日下午，伊朗驻华大使馆在官方微博深情发文，为中国抗疫英雄点赞，并向中国抗疫精神致敬。 伊朗驻华大使馆的这条微博写道：“当4月4日中国举国哀悼新冠肺炎遇难者时，我们在场；当2020年中国全国两会两次举行默哀仪式时，我们在场；当今天中国举行抗击新冠肺炎疫情表彰大会时，我们在场。” 文章随后表示：“所有惊心动魄的鏖战、舍生忘死的奉献、守望相助的温暖，都将化为14亿中国人的集体记忆，也将永远铭刻于我们心中。为中国抗疫英雄点赞，向中国抗疫精神致敬！” 今年8月，伊朗驻华大使馆也曾在官方微博发文，感谢中国为伊朗抗疫提供重要经验，并附上中国医疗专家组抵达伊朗时的照片。这篇8月11日发布的微博文章称：“以国之名，中国礼赞英雄。我们也要借此机会向抗疫一线的所有中国医务工作者致以崇高敬意。医者仁心，不分国界。他们白衣执甲、逆行出征，护佑的不仅是中国人的生命，也是世界上更多人的安康。我们不会忘记，中国向国外派出的首支医疗专家组就是前往伊朗。”文章最后也提到“感谢中国白衣战士，他们是抗疫英雄，也是友谊使者。”（海外网 张霓）  责任编辑：杨杰 
国家功臣护家国 人民英雄为人民|2020年09月08日 15:35|原标题：国家功臣护家国 人民英雄为人民 临危受命，战罢非典战新冠；耄耋生辉，敢医敢言有南山。 共和国勋章获得者――钟南山，中国工程院院士，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任。 1月18日，这张钟南山坐高铁的照片“刷爆”朋友圈，这次小憩，是这位84岁高龄的医者连续4天奔走于北京、广州、武汉的一个瞬间。钟南山提出的“早防护、早发现、早诊断、早隔离”的防控策略以及防治措施挽救了无数生命。 传承医典，古稀奔波为病患；舍胆取义，换留希冀照前川。“人民英雄”国家荣誉称号获得者――张伯礼，中国工程院院士，天津中医药大学党委副书记、校长。 大年初三，72岁的张伯礼作为中央疫情防控指导组专家组成员赶赴武汉。他说，“看到中医药在抗击疫情中发挥了重要的作用，很多人获益，我很欣慰。” 因劳累过度，张伯礼胆囊炎发作，在武汉做了胆囊摘除手术，术后第三天就投入工作，张伯礼笑称：“肝胆相照，我把胆留在了这里”。 渐冻之躯，蹒跚不离生死线；一腔热血，赤诚可鉴金银潭。“人民英雄”国家荣誉称号获得者――张定宇，湖北省卫生健康委副主任、武汉市金银潭医院院长。 张定宇患有渐冻症，由于病情日益加重，双腿僵硬，步履蹒跚。他说：“我必须‘跑’得更快，才能跑赢时间，从病毒手里抢回更多病人。”抗击疫情期间，张定宇吃住在医院。即便妻子因感染新冠病毒住院隔离治疗，他也没有离开工作岗位。 巾帼戎装，从军从医从无怨；献身科研，卫国卫民卫平安。“人民英雄”国家荣誉称号获得者――陈薇，中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院生物工程研究所所长、研究员。 “穿上这身军装，一切都是我应该做的。”新冠肺炎疫情发生后，大年初二，陈薇紧急奔赴武汉，执行科研攻关和防控指导任务，在基础研究、疫苗、防护药物研发方面取得重大成果。 责任编辑：杨杰 
揭秘！象征国家最高荣誉的勋章奖章长啥样？|2020年09月08日 14:31|原标题：揭秘！象征国家最高荣誉的勋章奖章长啥样？ 全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会于9月8日上午10时在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向国家勋章和国家荣誉称号获得者颁授勋章奖章并发表重要讲话。 共和国勋章和国家荣誉称号为国家最高荣誉 象征着国家最高荣誉的勋章奖章长啥样 一起来看看 今天 习近平用20个字概括伟大抗疫精神|2020年09月08日 13:35|原标题：今天，习近平用20个字概括伟大抗疫精神 9月8日上午，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。习近平向国家勋章和国家荣誉称号获得者颁授勋章奖章并发表重要讲话。在讲话中，习近平就伟大抗疫精神进行了深刻阐述。他说，在这场同严重疫情的殊死较量中，中国人民和中华民族以敢于斗争、敢于胜利的大无畏气概，铸就了生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。 ――集中体现了中国人民深厚的仁爱传统和中国共产党人以人民为中心的价值追求 “爱人利物之谓仁。”疫情无情人有情。人的生命是最宝贵的，生命只有一次，失去不会再来。在保护人民生命安全面前，我们必须不惜一切代价，我们也能够做到不惜一切代价，因为中国共产党的根本宗旨是全心全意为人民服务，我们的国家是人民当家作主的社会主义国家。我们果断关闭离汉离鄂通道，实施史无前例的严格管控。作出这一决策，需要巨大的政治勇气，需要果敢的历史担当。为了保护人民生命安全，我们什么都可以豁得出来！从出生仅30多个小时的婴儿到100多岁的老人，从在华外国留学生到来华外国人员，每一个生命都得到全力护佑，人的生命、人的价值、人的尊严得到悉心呵护。这是中国共产党执政为民理念的最好诠释！这是中华文明人命关天的道德观念的最好体现！这也是中国人民敬仰生命的人文精神的最好印证！ ――集中体现了中国人民万众一心、同甘共苦的团结伟力 面对生死考验，面对长时间隔离带来的巨大身心压力，广大人民群众生死较量不畏惧、千难万险不退缩，或向险而行，或默默坚守，以各种方式为疫情防控操心出力。长城内外、大江南北，全国人民心往一处想、劲往一处使，把个人冷暖、集体荣辱、国家安危融为一体，“天使白”、“橄榄绿”、“守护蓝”、“志愿红”迅速集结，“我是党员我先上”、“疫情不退我不退”，誓言铿锵，丹心闪耀。14亿中国人民同呼吸、共命运，肩并肩、心连心，绘就了团结就是力量的时代画卷！ ――集中体现了中国人民敢于压倒一切困难而不被任何困难所压倒的顽强意志 危急时刻，又见遍地英雄。各条战线的抗疫勇士临危不惧、视死如归，困难面前豁得出、关键时刻冲得上，以生命赴使命，用大爱护众生。他们中间，有把生的希望留给他人而自己错过救治的医院院长，有永远无法向妻子兑现婚礼承诺的丈夫，也有牺牲在救治岗位留下幼小孩子的妈妈……面对疫情，中国人民没有被吓倒，而是用明知山有虎、偏向虎山行的壮举，书写下可歌可泣、荡气回肠的壮丽篇章！中华民族能够经历无数灾厄仍不断发展壮大，从来都不是因为有救世主，而是因为在大灾大难前有千千万万个普通人挺身而出、慷慨前行！ ――集中体现了中国人民求真务实、开拓创新的实践品格 面对前所未知的新型传染性疾病，我们秉持科学精神、科学态度，把遵循科学规律贯穿到决策指挥、病患治疗、技术攻关、社会治理各方面全过程。在没有特效药的情况下，实行中西医结合，先后推出八版全国新冠肺炎诊疗方案，筛选出“三药三方”等临床有效的中药西药和治疗办法，被多个国家借鉴和使用。无论是抢建方舱医院，还是多条技术路线研发疫苗；无论是开展大规模核酸检测、大数据追踪溯源和健康码识别，还是分区分级差异化防控、有序推进复工复产，都是对科学精神的尊崇和弘扬，都为战胜疫情提供了强大科技支撑！ ――集中体现了中国人民和衷共济、爱好和平的道义担当 大道不孤，大爱无疆。我们秉承“天下一家”的理念，不仅对中国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。我们发起了新中国成立以来援助时间最集中、涉及范围最广的紧急人道主义行动，为全球疫情防控注入源源不断的动力，充分展示了讲信义、重情义、扬正义、守道义的大国形象，生动诠释了为世界谋大同、推动构建人类命运共同体的大国担当！ 人无精神则不立，国无精神则不强。唯有精神上站得住、站得稳，一个民族才能在历史洪流中屹立不倒、挺立潮头。同困难作斗争，是物质的角力，也是精神的对垒。伟大抗疫精神，同中华民族长期形成的特质禀赋和文化基因一脉相承，是爱国主义、集体主义、社会主义精神的传承和发展，是中国精神的生动诠释，丰富了民族精神和时代精神的内涵。我们要在全社会大力弘扬伟大抗疫精神，使之转化为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的强大力量。 来源：人民日报客户端（李建广、王威、雒健晴、闫俏秀整理）；制图：陈泉伊 责任编辑：朱学森 
陕西新增1例境外输入确诊病例|2020年09月08日 12:46|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例 来源：陕西卫健委 9月7日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月7日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月7日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例，确诊病例治愈出院1例。截至9月7日24时，累计报告境外输入确诊病例133例，出院119例，在院14例。累计报告境外输入无症状感染者72例，转为确诊病例1例，解除医学观察63例，尚在医学观察的无症状感染者8例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入确诊病例为9月6日比利时布鲁塞尔至北京HU492航班乘客。9月6日HU492航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者420人，均为境外输入。 确诊病例：郑某某，女，55岁，广西籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：张申 
新疆恢复跨省游 乌鲁木齐旅行社国内订单已排至下月|2020年09月08日 12:10|原标题：新疆恢复跨省旅游，乌鲁木齐旅行社国内订单已排至下月 乌鲁木齐晚报全媒体9月8日消息，在抓紧抓实抓细常态化疫情防控的同时，9月2日起，新疆户外景区全面开放，同时也恢复了跨省（区、市）旅游。短短几天时间，乌鲁木齐部分旅行社接到的国内团队订单已经从9月中旬排到了10月份。 9月7日，记者从乌鲁木齐多家旅行社了解到，一系列扶持政策和旅游利好叠加而至，推动新疆旅游业迅速升温回暖，从9月14日-16日就将有国内旅游团队陆续抵达乌鲁木齐开始新疆线路行程。 港中旅国际新疆旅行社销售部负责人陈潇说，目前已陆续接到一些国内团队订单，同时还有不少意向性协议，最早一批确定的国内游团队在9月14日抵达，走的是南北疆大环游的13天线路。 “广州广之旅发来的26人团队，9月16日就要到了。”新疆盛域国际旅行社总经理邢乐介绍，目前从9月16日排期到10月10日几乎每天都有团队，第一个广之旅发来的26人团队将走一个喀纳斯、禾木、可可托海等地的双飞8天行程。 邢乐说，新疆户外景区全面开放，跨省（区、市）旅游恢复后，他们就积极对接国内组团社，第一时间收到了他们的地接订单。广州本身就处在珠三角客源地，是新疆最大的客源地之一，所以恢复后游客量迅速上升。 新疆游美乐国际旅行社副总经理鲜梅说，目前最早的班期为16日，确定已经成团，跨省（区、市）旅游开通后，他们就积极同各地合作伙伴沟通，市场反应良好。他们近期参团来新疆旅游的游客主要来自华东市场以及湖南、福建、北京、河北、贵州等地。 河北纵横国际旅行社相关负责人杜志慧说，每年新疆线路都是他们的重头戏，第一时间收到新疆恢复了跨省（区、市）旅游的消息，很多河北游客都很期待去新疆旅游，相信新疆旅游业一定会快速复苏，今年的秋冬旅游市场一定会火起来。 同时，记者从携程集团了解到，目前3000多个各类新疆旅游度假产品将开始恢复接受预订。包括1000多个出发地参团、目的地参团的跟团游产品，1000多个自由行产品，200多个一日游产品，1000多个当地门票产品，300多个当地向导服务，以及大量的租车产品等，为旅游者游新疆提供丰富的选择和一站式服务。 目前，各旅行社在做好常态化疫情防控工作的前提下，按照“限量、预约、错峰”的要求，恢复跨省（区、市）团队旅游，同时在线路和产品上严格执行各项疫情防控措施，决不麻痹松劲。 来源：乌鲁木齐晚报全媒体・乌鲁木齐在线网站 责任编辑：朱学森 
中国生物副总裁张云涛：新冠疫苗二期车间年产10亿剂|2020年09月08日 12:08|原标题：专访中国生物副总裁张云涛：新冠疫苗二期车间年产10亿剂 新京报快讯（记者 张璐）作为备受公众期待的抗疫“武器”，新冠疫苗不仅是2020年服贸会上的热门展品，也是公共卫生论坛上专家热议的话题。国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟介绍，目前进入全球三期临床的8个疫苗，我国有4个，占了50%。目前，我国五条技术路线的疫苗已经实现进入临床全覆盖。 大家何时能用上新冠灭活疫苗？接种后是否可以接种其他疫苗？针对这些问题，新京报记者对中国生物技术股份有限公司副总裁张云涛进行了专访。 三期临床最主要的是疫苗效力研究，就是保护性的研究，要抓到有效的病例数，评判疫苗是否有效。完成以后通常的做法是进行疫苗研制现场核查、疫苗临床现场核查和生产现场核查等。药品审评中心批准才能上市。 以前我们的疫苗想出口是很难的，并不是在国内上市就能在外国出口，有一系列的法规限制、临床限制。现在我们的科技实力强了，一二期临床数据被海外认可，在海外直接开展三期临床研究。未来中国审批通过的时候也可以在海外上市。 另外，全球都没做过新冠病毒疫苗，很多标准是以往没有的，需要在研发过程中建立质控标准，建立成品的放行标准、工艺控制的标准。这些标准都要自己建，未来变成国家标准。 在突破难点方面，一方面是科学家夜以继日地努力奋斗，一方面是我们以前的技术沉淀积累。体制的优势也很重要，联防联控机制整合起来后，大力支持滚动审批、提交法规等。 康复者血浆疗效是明确的。现在国家卫健委支持我们继续收集患者恢复期血浆，将来会有一部分恢复期血浆继续上市，作为应急和储备使用。 其中核酸检测试剂盒并不是现在销量最大的，但它第一批取得了国家药品监督管理局颁发的新型冠状病毒核酸检测试剂盒医疗器械注册证，最早医院和疾控检测都是用它来做的。 新京报记者 张璐 责任编辑：张申 
本土确诊 全部清零！|2020年09月08日 12:03|原标题：本土确诊，全部清零！ 9月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例（四川5例，广东2例，天津1例，福建1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例15例，解除医学观察的密切接触者336人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例175例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2595例，累计治愈出院病例2420例，无死亡病例。 截至9月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例175例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80335例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85144例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者820007人，尚在医学观察的密切接触者6552人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察16例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者324例（境外输入322例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5429例。其中，香港特别行政区4889例（出院4524例，死亡98例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区494例（出院475例，死亡7例）。  责任编辑：武晓东 
今天上午，这4个瞬间让我们热泪盈眶……|2020年09月08日 11:42|原标题：今天上午，这4个瞬间让我们热泪盈眶…… 2020年9月8日上午 全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会 在北京人民大会堂隆重举行 相信今天你的朋友圈里 有这样4个细节 让我们热泪盈眶 今天的北京 晴空万里 一大早 威武庄严的国宾护卫队 行驶在北京的大街上 他们护卫的礼宾车 正开往人民大会堂 车里乘坐着 国家勋章和国家荣誉称号获得者 这是最高礼遇！ 相信很多人 在看到这个画面后 都湿了眼眶 患有渐冻症的张定宇 在走进人民大会堂时 脚步蹒跚、走得并不是很稳 但是 他的神情十分笃定、坚毅 他曾说 在抗击疫情的严峻斗争中 一批医务人员、干部职工 社区工作者等因公殉职 许多患者不幸逝世 在雄壮的《向祖国英雄致敬》乐曲声中 习近平为国家勋章和国家荣誉称号获得者 一一颁授勋章奖章 并同他们亲切握手、表示祝贺 全场响起一阵阵热烈的掌声  责任编辑：刘德宾 SN222 
香港中文大学证实：部分康复者粪便仍有活性病毒|2020年09月08日 11:24|原标题：香港中文大学证实：部分康复者粪便仍有活性病毒 9月7日，香港中文大学医学院召开发布会，证实新冠患者即使无肠胃不适，其肠道及粪便也会发现活性病毒。部分新冠患者康复后，粪便内病毒仍具传染性。香港中文大学医学院院长陈家亮表示，尤其是婴幼儿和小朋友，或成为隐形的高风险传播源头之一。 责任编辑：张申 
南非至中国航班首现确诊病例 我使馆:或触发熔断机制|2020年09月08日 11:23|原标题：南非至中国航班首现确诊病例，我使馆：或触发熔断机制 顷接国内有关部门通报，9月2日国航CA868约堡至深圳航班入境中国乘客中，发现1人核酸检测呈阳性。经多次核验，此人已确诊感染新冠肺炎病毒。上述病例系南非暴发疫情以来，输入国内的首个病例。目前，已有60余名同机乘客被确定为密切接触者，当地防疫部门正严密观察其身体状况。如后续同机确诊感染人数继续增加，极有可能触发航班熔断机制。 经反查，当事人确曾按要求到我馆指定的检测机构进行核酸检测，获得了阴性检测报告，检测结果真实有效，并在规定时间内提交审核获取了核酸码绿码。但据了解，当事人完成检测后，并未按照要求严格实施居家隔离，其本人及其同居一室的家人多次外出到公共场所活动。目前其家人已出现发热乏力症状并确诊感染。综合判断，检测后未严格居家隔离，极有可能是其被感染的原因。考虑到上述情况影响恶劣，后果严重，我馆谨此再次重申有关事项如下： 一、长途飞行空间密闭，交叉感染风险极高。我馆已多次提醒旅南中国公民，如非必要，近期不要搭乘航班回国。 二、如确需回国，完成核酸检测后务必严格居家隔离（包括与家人之间），对自己和家人的健康负责，对同机人员的健康负责，对国内的疫情防控工作大局负责。 三、航班起飞前，如本人或共同居住的家人出现感冒发热等疑似症状，务必及时主动联系航司退票。待核酸检测正常，符合国内乘机要求后再订票回国。 我馆鼓励大家加强相互监督，如发现存在故意隐瞒病情、核酸检测造假等类似情况的，要及时举报。经查证情况属实的，国内将严肃追究法律责任。 来源：中国驻南非大使馆网站 责任编辑：朱学森 
广州通报7日新增境外输入“2+2”病例详情|2020年09月08日 11:18|原标题：广州通报昨日新增境外输入“2+2”病例详情 广州卫健委9月8日通报，9月7日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例2例。新增出院病例1例。 截至9月7日24时，累计报告境外输入确诊病例290例、境外输入关联病例28例。累计出院298例，尚在院治疗20例。 截至9月7日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 9月7日0时至24时，新增境外输入无症状感染者2例。 新增2例境外输入病例情况： 新增境外输入病例1： 女，55岁，籍贯黑龙江，常住黑龙江省哈尔滨市，退休。9月4日从美国出发，先后乘坐AA2955、CZ328航班于6日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例2： 男，35岁，籍贯浙江，常住浙江省温州市，工程师。9月4日从美国出发，先后乘坐WN1575、CZ328航班于6日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增2例境外输入无症状感染者情况： 新增境外输入无症状感染者1： 男，49岁，籍贯四川，常住四川省凉山彝族自治州，厨师。9月3日从尼日利亚出发，先后乘坐MS876、MS958航班于4日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者2： 男，60岁，籍贯江西，常住江西省南昌市，工人。9月4日从刚果（金）出发，先后乘坐ET840、ET606航班于5日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：朱学森 
“共和国勋章”获奖者钟南山：幸逢盛世，定不负盛世|2020年09月08日 11:11|原标题：“共和国勋章”获奖者钟南山发言：幸逢盛世，定不负盛世 9月8日，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会。“共和国勋章”获奖者钟南山院士发言，中国将继续在病毒溯源、药物研制、疫苗开发等发力，为构建人类卫生共同体作出中国贡献。 责任编辑：张申 
刚刚，这群湖南人接受国家表彰！|2020年09月08日 11:07|原标题：刚刚，这群湖南人接受国家表彰！ 9月8日上午10时 全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会 在北京人民大会堂隆重举行 大会对全国抗击新冠肺炎疫情 先进个人、先进集体 全国优秀共产党员、全国先进基层党组织 进行了表彰 刚刚 这群湖南人接受国家表彰 让我们向他们致以崇高敬意！ 责任编辑：张申 
港媒：香港将放宽餐厅限制至每桌4人|2020年09月08日 10:59|原标题：港媒：香港将放宽餐厅限制至每桌4人 据香港经济日报，因新冠肺炎疫情逐渐稳定，有消息称，香港政府将放宽晚市堂食至4人一桌。 香港政府上周三（9月2日）放宽堂食至2人一桌，而桌之间须有至少1.5米距离或设有隔板，入坐人数不可逾半，有关措施将于9月10日（本周四）届满。 责任编辑：朱学森 
辽宁7日新增1例境外输入无症状感染者 来自菲律宾|2020年09月08日 10:36|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年9月7日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入（来自菲律宾）无症状感染者，为沈阳市报告。新增境外输入确诊病例治愈出院1例。 新增境外输入无症状感染者张某，女，27岁，江苏连云港人。9月5日由菲律宾出发，先后乘坐OZ704、CZ682次航班，途经韩国，于9月6日抵达沈阳桃仙机场。沈阳海关采集其生物标本后，点对点转运至集中隔离观察点。当晚，沈阳海关报告其新冠病毒核酸检测结果阳性，立即启动转运程序，由120负压车将其转运至省新冠肺炎集中救治沈阳中心进一步诊断治疗。9月7日，沈阳市疾控中心对其进行核酸检测，结果为阳性。结合临床症状，经市级专家组会诊确诊为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 截至9月7日24时，全省累计报告确诊病例263例（含境外输入39例），治愈出院260例，死亡2例，在院治疗1例。目前，尚有6例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：朱学森 
全国抗击新冠疫情表彰大会上 奏唱国歌|2020年09月08日 10:15|原标题：此刻，奏唱国歌！ 10时整，全国抗击新冠疫情表彰大会开始。奏唱国歌现场↓↓一起见证重要时刻！ 责任编辑：张申 
南非至中国航班首现新冠确诊病例 或触发熔断机制|2020年09月08日 10:05|原标题：南非至中国航班首现新冠确诊病例 或触发熔断机制 新京报快讯 据中国驻南非大使馆官网消息，7日晚间，中国驻南非大使馆发布了《关于重申核酸检测相关要求的紧急通知》，通知全文如下： 顷接国内有关部门通报，9月2日国航CA868约堡至深圳航班入境中国乘客中，发现1人核酸检测呈阳性。经多次核验，此人已确诊感染新冠肺炎病毒。上述病例系南非暴发疫情以来，输入国内的首个病例。目前，已有60余名同机乘客被确定为密切接触者，当地防疫部门正严密观察其身体状况。如后续同机确诊感染人数继续增加，极有可能触发航班熔断机制。 经反查，当事人确曾按要求到我馆指定的检测机构进行核酸检测，获得了阴性检测报告，检测结果真实有效，并在规定时间内提交审核获取了核酸码绿码。但据了解，当事人完成检测后，并未按照要求严格实施居家隔离，其本人及其同居一室的家人多次外出到公共场所活动。目前其家人已出现发热乏力症状并确诊感染。综合判断，检测后未严格居家隔离，极有可能是其被感染的原因。考虑到上述情况影响恶劣，后果严重，我馆谨此再次重申有关事项如下： 一、长途飞行空间密闭，交叉感染风险极高。我馆已多次提醒旅南中国公民，如非必要，近期不要搭乘航班回国。 二、如确需回国，完成核酸检测后务必严格居家隔离（包括与家人之间），对自己和家人的健康负责，对同机人员的健康负责，对国内的疫情防控工作大局负责。 三、航班起飞前，如本人或共同居住的家人出现感冒发热等疑似症状，务必及时主动联系航司退票。待核酸检测正常，符合国内乘机要求后再订票回国。 我馆鼓励大家加强相互监督，如发现存在故意隐瞒病情、核酸检测造假等类似情况的，要及时举报。经查证情况属实的，国内将严肃追究法律责任。 来源：中国驻南非大使馆官网 责任编辑：张申 
见证表彰时刻！习近平向受表彰代表招手|2020年09月08日 09:30|原标题：见证表彰时刻！习近平向受表彰代表招手 此刻，人民大会堂大宴会厅，抗击新冠疫情表彰大会即将开始，我们共同见证！ 责任编辑：张申 
福建省报告新增境外输入确诊病例1例|2020年09月08日 09:16|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 9月7日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例（无症状感染者转确诊），为菲律宾输入（福州市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为新加坡输入（厦门市报告）；解除隔离1例。 截至9月7日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例91例，已治愈出院77例，目前住院14例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察41例。 9月7日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月7日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察16306人，尚有711人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
河北新增境外输入无症状感染者2例|2020年09月08日 09:08|原标题：河北新增境外输入无症状感染者2例 新京报快讯 据河北卫健委消息，2020年9月7日0-24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，治愈出院1例（境外输入）。 9月7日0-24时，河北省新增报告境外输入无症状感染者2例。 截至9月7日24时，河北省现有确诊病例4例（境外输入），累计治愈出院病例355例（含境外输入22例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例26例。尚在医学观察无症状感染者21例（境外输入）。 来源：河北卫健委 责任编辑：张申 
武汉战疫快递小哥汪勇接受表彰|2020年09月08日 09:08|原标题：武汉战疫快递小哥汪勇接受表彰 全国抗击新冠肺炎疫情先进个人，快递小哥汪勇在人民大会堂接受采访。他说，今晚发的朋友圈是“国家有难，匹夫有责”。14亿中国人的代表受表彰，致敬，每个人都是英雄！ 责任编辑：张申 SN235 
日媒：随着贸易战和疫情威胁供应 中国正囤积资源|2020年09月08日 08:43|原标题：日媒：中国已经开始准备了 本文系日本《日经亚洲评论》9月7日文章，原题：随着贸易战和疫情威胁供应，中国正囤积资源 中国正迅速加大粮食和其他战略物资储备，以确保在面临日益扩大的全球系列风险时获得稳定供应。 今年1至7月中国进口原油同比增长12%。这正值（北京）担心多种因素――新冠疫情、气候变化、对美关系紧张可能影响中国获取外来供应商品之际。北京正努力保持有关储备处于高位，以避免国内短缺。据信，北京将从现货市场购买资源，以补充长期合同的供应。据报道，北京已把今春的石油价格大跌当成增加储备的良机。 中国有关国家储备的数据鲜有公开。但据报道，上月北京一家国企建议政府增加钴储备2000吨。钴被用于锂电池等用途，中国推广电动汽车的攻势加大了对这种金属的消耗。 除了石油和金属，中国政府还正采取措施帮助确保粮食安全。中国对化肥储备的相关法规近日开始实施。此举旨在提升国内储量，确保发生自然灾害时能有充足供应。中国还在很大程度上保持粮食库存处于高位。美国农业部数据显示，除了增强大豆储备，中国还在2019-2020销售年度坐拥1.5亿多吨小麦，比3年前增加约30%。大米库存同期也跃升近20%。 北京还已开启反对餐饮浪费行动。日本某商行代表说，中国“不大可能在中短期遇到困难，但北京正考量与国际关系相关的风险”。 （作者Yusho Cho，崔晓冬译） 责任编辑：张迪 
四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例|2020年09月08日 08:31|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（9月8日发布） 来源：四川卫健委 9月7日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例（均为境外输入）： 1例为8月24日自新加坡乘机抵蓉，9月7日确诊； 1例为9月5日自埃及乘机抵蓉，9月7日确诊； 2例为9月6日自尼泊尔乘机抵蓉，9月7日确诊； 1例为9月6日无症状感染者转确诊。 新增治愈出院病例3例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月8日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例663例（其中境外输入122例），累计治愈出院637例，死亡3例，目前在院隔离治疗23例，569人尚在接受医学观察。 9月7日0-24时，全省新增无症状感染者3例（均为境外输入，其中1例为8月22日自尼日利亚乘机抵蓉，2例为9月5日自埃及乘机抵蓉，均于9月7日核酸检测阳性），当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察25例（均为境外输入），比前一日增加2例。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 四川各市（州）确诊病例及无症状感染者情况表 （截至2020年9月8日0时） 责任编辑：张申 
广东7日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者5例|2020年09月08日 08:30|原标题：广东昨日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者5例 广东卫健委9月8日通报，9月7日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例2例，广州报告，来自美国。新增境外输入无症状感染者5例，广州报告2例，分别来自刚果金和尼日利亚；深圳报告3例，来自俄罗斯。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至9月7日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1769例（境外输入373例）。目前在院26例。 责任编辑：朱学森 
天津7日新增1例境外输入确诊病例|2020年09月08日 08:01|原标题：天津昨日新增1例境外输入确诊病例，尚有360人正在接受医学观察 天津卫健委9月8日通报，2020年9月7日0-24时，天津市新增1例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至9月7日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例96例，出院病例81例，在院15例（其中轻型8例，普通型7例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例21例、英国输入病例18例、菲律宾输入病例15例、西班牙输入病例13例、法国输入病例12例、新加坡输入6例、加拿大输入病例2例、科特迪瓦输入病例2例、瑞士输入病例1例、德国输入病例1例、塞尔维亚输入病例1例，瑞典输入病例1例，乌兹别克斯坦输入1例，玻利维亚输入1例，几内亚输入1例。（其中中国籍84例、菲律宾籍7例、美国籍3例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例） 2020年9月7日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月7日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例134例，死亡病例3例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市无新增无症状感染者，累计50例（境外输入49例），其中解除医学观察35例、尚在医学观察11例、转为确诊病例4例。 目前累计排查追踪到密切接触者6100人，尚有360人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
北京9月7日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月08日 07:51|原标题：疫情发布丨北京9月7日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：健康北京 9月7日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区228天、怀柔区214天、顺义区212天、密云区209天、石景山区85天、门头沟区84天、房山区84天、东城区83天、通州区79天、朝阳区78天、西城区77天、海淀区74天、大兴区69天、丰台区64天、昌平区32天。 责任编辑：张迪 
上海9月7日无新增本地新冠肺炎确诊病例|2020年09月08日 07:48|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例，治愈出院3例 9月7日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自英国1例，来自美国1例，来自巴西1例。 9月7日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月7日24时，累计报告境外输入性确诊病例580例，治愈出院537例，在院治疗43例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例1例。 截至9月7日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月7日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。  责任编辑：柳龙龙 
全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会即将举行|2020年09月08日 07:39|原标题：全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会即将举行 全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会将于9月8日上午10时在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将向国家勋章和国家荣誉称号获得者颁授勋章奖章并发表重要讲话。 大会还将对全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体，全国优秀共产党员、全国先进基层党组织进行表彰。 中央广播电视总台将进行现场直播，央视新闻客户端、央视网等新媒体平台将同步直播。 责任编辑：张申 
31省区市9月7日新增确诊病例10例 均为境外输入|2020年09月08日 07:37|原标题：截至9月7日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例（四川5例，广东2例，天津1例，福建1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例15例，解除医学观察的密切接触者336人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例175例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2595例，累计治愈出院病例2420例，无死亡病例。 截至9月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例175例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80335例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85144例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者820007人，尚在医学观察的密切接触者6552人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察16例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者324例（境外输入322例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5429例。其中，香港特别行政区4889例（出院4524例，死亡98例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区494例（出院475例，死亡7例）。 责任编辑：柳龙龙 
世卫组织称中国抗疫有三件事很打动人|2020年09月08日 07:30|原标题：世卫称中国抗疫有三件事很打动人 当地时间7日，世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德表示，随专家组前往中国时有三件事很打动人：①中国对公共卫生基础设施的投入涵盖了所有层面，尤其惊人的是，中国可以每周更新国家级指南；②中国人民保持社交距离、维持社区安全的责任感；③即使疫情降至极低水平，仍采购呼吸机、设置床位，以增加应对疫情的能力。（总台记者朱赫） 责任编辑：张迪 
云南新增无症状感染者1例|2020年09月08日 07:25|原标题：云南昨日新增无症状感染者1例，印度尼西亚输入 云南卫健委9月8日通报，9月7日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例和无症状感染者，新增境外航空输入无症状感染者1例（中国籍，印度尼西亚输入），系9月4日自雅加达入境航班乘客。云南省境外航空输入确诊病例治愈出院1例。 截至9月7日24时，云南省现有境外航空输入确诊病例6例、无症状感染者6例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，确诊病例中危重症1例。 新增无症状感染者信息： 男，31岁，中国籍，在印度尼西亚工作。9月4日自雅加达乘机从昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求专车从机场直接送至集中隔离点隔离观察。5日核酸检测结果阳性，即送定点医院隔离，7日诊断为新冠肺炎无症状感染者（印度尼西亚输入）。 同机其他人员继续按照要求集中隔离医学观察。 责任编辑：张申 
除疫苗外 全球唯一治疗新冠肺炎特效药亮相服贸会|2020年09月08日 07:07|原标题：中国“疫苗军团”高调亮相服贸会，疫苗展台成了打卡胜地 [环球时报记者 倪浩]首款新冠病毒灭活疫苗、首款新冠肺炎特效药、中国自主研发的无创呼吸机，以及在疫情中作用明显的连花清瘟颗粒等疫情防控明星共同亮相2020年服贸会。政府官员、生物制药企业以及国际组织等专业人士也齐聚一堂，共同讲述中国有效控制疫情背后的科技故事，展示防疫抗疫中的中国力量。 国产新冠病毒灭活疫苗首次公开亮相，巨大的吸引力让中国生物和科兴生物的展台一直被四处涌来的人群包围。虽然已是开展第三天，但设在国家会议中心一层综合展区内两家生物制药企业的展台前，仍然是整个展区人们“打卡率”最高的地方。 在中国生物的展台上，除了全球首个新冠灭活疫苗之外，还展出了全球唯一治疗新冠肺炎特效药――静注COVID-19人免疫蛋白以及全国首个新冠病毒核酸检测试剂盒。正在展区为观众讲解的国药集团宣传部部长刘红兵接受《环球时报》记者采访时表示，中国生物的疫苗已在近10个国家展开了三期临床试验，正在观察疫苗的安全性和有效性。如果试验顺利，11月中旬应该会得出结果，或将进入申报注册程序，理想情况下年底前就有可能大规模上市。对于特效药，他表示，已用于北京新发地疫情和乌鲁木齐疫情中，重症患者短时转为轻症患者，效果非常明显。因为特效药主要原料康复者血浆来源有限，刘红兵认为，防控疫情最终还是要靠疫苗发挥更重要的作用。 科兴生物的工作人员也告诉《环球时报》，其灭活疫苗从7月开始已陆续在巴西、印度尼西亚等多个国家开展三期临床研究，目前正准备在土耳其、孟加拉国等国开展。“新冠病毒还看不到突然消失的迹象，所以我们正紧锣密鼓地推动疫苗的研制和生产，希望人类能够早日摘下口罩露出笑容。” 记者还在现场看到北京一家企业展出的自主研发无创呼吸机，现场工作人员告诉《环球时报》记者，呼吸机对新冠肺炎重症患者非常重要，疫情以来，该公司已向天津、湖北以及南苏丹等国内外医院捐赠300余台呼吸机。整个疫情期间，共向海外出口近10万台，不少进入欧美等发达国家。 国务院联防联控机制认可的“三药”：金花清感颗粒、连花清瘟颗粒和胶囊、血必净注射液在此次疫情中发挥重要作用，记者在展区内也看到三个明星药品的身影。其中生产金花清感颗粒的北京聚协昌药业工作人员告诉《环球时报》记者，金花清感颗粒作为中药，与西药的药效机制不同，它对缩短患者发热时间的效果非常明显，能够提升患者的免疫力，同时也具有抗病毒的作用。 服贸会期间，国家卫生健康委科技发展中心主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟表示，彻底战胜疫情，最有力的武器就是疫苗。据郑忠伟介绍，目前最具代表、最能够表现中国疫苗三期进展成果的就是中国生物。中国生物副总裁张云涛介绍说，由于中国疫情控制较好，疫苗已无法在中国开展三期临床研究。目前选择了阿联酋、约旦、秘鲁、摩洛哥、巴基斯坦等10个国家开展。“中国的产品要走入国际，就要符合国际规范，被国际认可，所以在国外进行三期临床研究也具有这方面的意义。”他还表示，以前中国研发的很多疫苗数据都不被认可，而这次新冠疫苗无论是一期还是二期数据都得到世界广泛认可。 陈薇院士日前接受中国官方媒体采访时表示，一般来说，一款疫苗研发要经过三期临床试验，试验结果达到相关要求后再开始准备大规模生产。但我们的重组新冠疫苗从一期临床试验时就开始进行大规模量产准备。从目前来看，年产3亿的目标是可以实现的，我们正在努力扩大产能。三期试验结果出来后，产能也会同步跟上，做好随时向民众大规模接种的技术准备。对于适宜接种人群，陈薇介绍称，首先是跟新冠病毒直接接触或具有密切接触可能性的群体，比如跟防疫密切相关的特别是一线医护人员、病毒相关研究人员、海关一线工作人员等。另外，有基础性疾病的人群也是重点关注的对象。还有一些自己有接种意愿的人。 在谈到该疫苗接种后能提供多长时间有效保护时，陈薇表示，我们的疫苗是在3月全球最早进入一期临床试验的，到现在也只有半年之内的数据。从目前来看，3月的这一针还是有效的。它的保护性还能持续多久，我们仍在推进相关研究，目前只能根据以往的相似疫苗进行推测，比如埃博拉的疫苗，打了第一针6个月后，免疫反应会有所下降，6个月左右再打第二针进行增强，能两年有效。这是可以作为参考的数据。 中国信息通信研究院院长刘多在服贸会上透露，对于重症病人的救治中，很多情况是由北京三甲医院有经验的医生通过5G远程医疗进行实时问诊、诊断。“5G低时延、高可靠的网络还在进一步完善，未来医生还可以实施远程手术。” 刘多认为，“如果都靠人工现场操作，医疗资源将远远不够。”新技术在疫情中的广泛应用最大程度防止交叉感染，减轻了医护人员的负担。作为重灾区的武汉，机器人送药、机器人提供服务，在武汉抗疫过程中发挥极大作用，减少了医生和患者之间直接接触造成的感染风险。 另外，疫情期间，巨量医疗物资的及时有序保障，以及几百类药品的生产信息以及生产分配和发放调拨，按照不同地区的需求进行及时匹配，也是依靠一套强大的信息系统平台做支撑。刘多称，目前该平台也在完善中，希望秋冬疫情有反复时再次起到重要作用。 责任编辑：张迪 
9月7日云南新增境外输入无症状感染者1例|2020年09月08日 06:41|原标题：[疫情速报]9月7日0时至24时，云南新增境外航空输入无症状感染者1例 9月7日0时至24时，我省无新增本地确诊病例和无症状感染者，新增境外航空输入无症状感染者1例（中国籍，印度尼西亚输入），系9月4日自雅加达入境航班乘客。我省境外航空输入确诊病例治愈出院1例。 截至9月7日24时，我省现有境外航空输入确诊病例6例、无症状感染者6例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，确诊病例中危重症1例。 新增无症状感染者信息： 男，31岁，中国籍，在印度尼西亚工作。9月4日自雅加达乘机从昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求专车从机场直接送至集中隔离点隔离观察。5日核酸检测结果阳性，即送定点医院隔离，7日诊断为新冠肺炎无症状感染者（印度尼西亚输入）。 同机其他人员继续按照要求集中隔离医学观察。 资料：云南省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
英媒：中国举行派对 有些国家酸了|2020年09月08日 06:09|原标题：英媒：中国举行派对，有些国家酸了 英国《金融时报》9月6日文章，原题：随着从疫情中走出，中国人正举行派对，仿佛现在是2019年 实施了长达数月的疫情防控措施后，中国人正摘掉口罩并重新举行派对。这里的酒吧、夜总会和娱乐场所又变得熙熙攘攘。 数百名北京居民上周末参加了北戴河海滩的一个音乐节。他们必须扫描健康码并检测体温，可一旦进入后就把疫情抛到九霄云外。“我们像完全进入另一个平行宇宙”，艺术策展人南希・李说：“在家憋了半年多，该是透透气的时候了。”在北京，酒吧和餐馆再次忙碌起来。觥筹交错的食客们表示，数月的严格保持社交距离后，如今他们感到已获得“派对自由”。中国这种情绪与全球众多地方形成鲜明对比。许多欧洲国家的酒吧和夜总会被迫关闭。但在中国，随着地方政府逐渐放宽严格的疫情防控措施，人们已逐渐重返欢闹生活。 中国恢复信心的最明显迹象，莫过于武汉近期举行盛大的泳池派对。对1100万武汉居民来说，这是一种释放。该市的信心正恢复。与妻子参加派对的罗凌（音）说：“我们惊讶地看到如此规模的喧闹人群。周围人都尽情享受生活。伦敦大学的健康心理学教授苏珊・米契说，开展这种程度的社交生活的同时仍能保持低感染率，说明中国实施了正确保护措施和良好的“检测、追踪、隔离”体系。 李女士从北戴河回家后，与在美国尚未恢复正常生活的朋友通话，“我们的相对恢复是政府采取正确强有力措施的结果”。罗先生注意到一些国外的“酸涩评论”，“他们就是无法接受我们武汉人已重新站起来的现实。发生了那么多事情后，我们有权享受一点生活的乐趣。”（作者Yuan Yang等，丁玎译） 责任编辑：张迪 
