香港市民发声支持立法会选举推迟 呼吁抗疫保民为先|2020年08月03日 23:24|原标题：香港市民发声支持立法会选举推迟 呼吁抗疫保民为先 新华社香港8月3日电（记者刘斐、丁梓懿、朱宇轩）因应防疫抗疫形势严峻，香港特区政府日前决定将香港第七届立法会选举推迟一年举行。对此，香港市民连日来积极发声表示理解和支持，认为这是顾及民众生命健康安全、保障选举公平公正的正确选择。 截至3日，香港累计新冠肺炎确诊病例已达3589例，其中死亡37例。据统计，原定于9月6日举行的立法会换届选举共有约440万名登记选民，而工作人员也多达3.4万名。 “推迟选举是为市民好！可以避免人群聚集，降低感染风险。”香港市民高伯在港岛一住宅小区担任保安，他指着一张写有“请市民注意，本小区有居民对新冠病毒检测呈阳性”的通告无奈地说。 他表示，每天出入小区有数百人，这么小的范围都有两位居民不幸感染新冠肺炎。“更不要说立法会选举，到时候有几百万市民上街投票，可想而知风险有多高。” 在高伯看来，特区政府推迟立法会选举一定是经过深思熟虑的，实属无奈之举。“我和太太都支持推迟选举，现在疫情这么严重，一定要以市民健康安全为第一。” 香港市民李先生说，身边有不少港人在内地工作，限于隔离政策而无法及时回港投票。“等疫情受控、通关口岸如常开放、隔离措施取消时，在内地和在海外的香港居民就可以安心回来投票，这反而更能体现选举公平公正的宗旨。” “特区政府积极防疫，努力断绝传播链，避免人群聚集，是明智之举。”李先生说，市民会理解，因为大家的初衷都是希望香港好，而只有疫情受控，人们才敢放心外出消费，餐饮业、零售业才能慢慢好转，人民才能安居乐业，香港才能繁荣稳定。 由于近期疫情严重，香港市民秦小姐所供职的金融公司已实行轮班制，鼓励员工居家工作。她认为，香港当务之急是控制疫情，立法会选举推迟能够有效降低疫情在社区传播的风险。 秦小姐说，选举前期宣传、当日投票及后续点票等每一个环节都有导致疫情进一步扩散的风险，所以为了香港经济能早日重回正轨、市民生命安全能得到保障，立法会选举推迟十分有必要。 黄大仙区是香港第三波疫情的重灾区之一，其下辖的池彩社区干事苏嘉乐告诉记者，截至2日，区内彩虹已有22例确诊，而香港每日确诊个案还在增加，有些个案无法追踪到感染源。 苏嘉乐说，立法会选举少不了候选人街头宣传、选民排队投票等，如果不推迟选举，则难以确保在各个环节中市民不会被感染。此外，部分选民目前身处内地或海外，受疫情影响无法回港投票。为了保障他们的公民权利，选举也理应推迟。 供职于香港媒体的评论员杨坚认为，在香港这样一个人口密度大的城市，大型选举活动必定产生或需要高频率、强密度的人群聚集，必须在检测、追踪和阻断病毒传播方面建立起有效机制，同时完善相应的能力和经验的条件下，才能进行竞选和投票。“基于这样的判断，立法会选举推迟一年是适当的。” 杨坚表示，推迟选举一年既使特区能够建立起防控疫情长效制度和机制，同时，也让香港社会聚焦防控疫情和稳经济、保就业。 “全港社区抗疫连线”在网上进行市民支持依法推迟立法会选举的联署，自7月31日晚以来已征集到逾85万个签名。联署者声明：新冠肺炎疫情肆虐，严重威胁市民健康和生命；香港社会当前最需要集中精力做好防疫抗疫工作，全力以赴保障市民健康，全力支持特区政府依法推迟第七届立法会选举一年。 责任编辑：范斯腾 
澳门：若有满足条件疫苗会尽快购买|2020年08月03日 21:42|原标题：澳门：若有满足条件疫苗会尽快购买 新华社澳门8月3日电（记者郭鑫）澳门新型冠状病毒应变协调中心3日表示，会密切留意全球新冠肺炎疫苗信息，关注哪种疫苗有效性和安全性最佳，同时须具备通过三期临床试验、获得监管机构审批、可量化生产等条件。目前，澳门特区政府与内地和国外机构都有接触和联系，倘若有满足条件的疫苗，会尽快购买。 应变协调中心表示，从4日6时开始，从香港入境澳门的人士，由原本提交7天内的核酸检测报告改为72小时核酸检测报告，仍维持14日隔离医学观察。往返澳门-香港货船上所有登岸澳门的船员采取闭环管理，船员登岸澳门后会由专车直接安排到指定酒店休息，需要上船时再由专车送到码头，所有人员不会进入社区。 应变协调中心表示，因应新疆和辽宁的疫情，决定将新疆乌鲁木齐和辽宁大连列入高风险地区，意味着过去14天内曾到过上述两地区的人士，进入澳门时需要进行14天的医学观察。 澳门特区政府旅游局表示，注意到部分学生需要在暑假结束赴国外升学，经旅游业界与航空公司商讨，计划于8月底或9月初增加经台北或首尔等地转机前往欧美的航班。 截至8月3日，澳门从未出现新冠肺炎病毒社区传播，已连续127天无本地病例报告，连续38天无境外输入病例报告。累计确诊病例46例，全部治愈出院，无任何医务人员受到感染。 责任编辑：张申 
大连8月2日新增8例确诊病例 行程轨迹公布|2020年08月03日 21:33|原标题：大连8月2日新增8例确诊病例 行程轨迹公布 新京报快讯 据大连市人民政府新闻办公室消息，8月2日0时至24时，大连市新增8例确诊病例。 行程轨迹如下： 1。确诊病例80：张某，男，49岁，某木业公司职工，现住址：甘井子区大连湾街道刘屯。社区新冠肺炎病毒核酸筛查结果阳性，8月1日市疾控中心结果复核阳性。经临床检查，8月2日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者每日6时30分骑电动车至公司（大连湾街道大连湾村）上班，17时50分下班原路返家。 7月25日，正常上下班。 7月26日，因张某所在院落自7月25日晚实行封闭管理，6时30分张某步行至单位上班。 7月27日-8月1日，食宿均在公司，单位封闭管理。7月31日10时，在单位门口参加社区新冠肺炎病毒核酸筛查。 2。确诊病例81：刘某，女，22岁，某美甲店学员，现住址：甘井子区大连湾宇圣明珠小区。7月31日，对集中隔离点确诊病例密切接触者进行新冠肺炎病毒核酸检测结果阳性。经临床检查，8月2日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者每日8时步行至小区附近的美甲店上班，20时下班步行返家。 7月22日-29日，因所工作美甲店关店，居家未外出。 7月30日，居家。16时30分-18时，至社区组织新冠肺炎病毒集中筛查点采样。 7月31日，居家，16时30分，作为确诊病例密切接触者被转运至集中隔离点实施集中医学观察。 3。确诊病例82：孙某，男，53岁，拉客三轮车经营者，现住址：甘井子区大连湾三角地棚户区。7月31日，社区新冠肺炎病毒集中筛查核酸检测结果阳性。经临床检查，8月2日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者经营拉客三轮车，每日上午4时-9时、下午15时-22时在大连湾棚户区路口拉客，中午回家吃饭、休息。 7月25日-8月1日，小区封闭，居家隔离。期间，7月31日，在社区组织的新冠肺炎病毒集中筛查点采样。 4。确诊病例83：沙某，女，51岁，村委会工作人员，现住址：甘井子区大连湾街道。7月31日，对集中隔离点确诊病例密切接触者进行新冠肺炎核酸检测结果为阳性。经临床检查，8月2日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者为大连湾某村村委会工作人员，每日步行上下班，平日很少外出。 7月26日-29日，居家未外出。 7月30日，作为确诊病例密切接触者被转运至集中隔离点实施集中医学观察。 5。确诊病例84：龚某，男，37岁，装修工人，现住址：甘井子区大连湾街道宇圣明珠小区。7月31日，社区新冠肺炎病毒集中筛查核酸检测结果为阳性。经临床检查，8月2日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月15日-22日，在中山区东港天鹅湾从事房屋装修工作。6时左右驾车到达工作地点，午餐自带，17时30分下班。 7月23日-30日，患者所在小区全封闭管理，居家未外出。期间，7月30日，去小区附近新冠肺炎病毒集中筛查点采样。 7月31日，被转运至集中隔离点实施集中医学观察。 6。确诊病例85：王某，男，33岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，现住址：甘井子区大连湾黄海渔业平房区出租房。7月23日，对集中隔离点确诊病例密切接触者进行新冠肺炎核酸检测结果为阳性。经临床检查，8月2日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月17日-20日6时40分，乘坐1001路公交车（黄海渔业站-大连湾快轨站），步行至单位上班，17时下班原路返家。 7月21日，休息未上班，16时至小西街（黄海渔业对面胡同）买菜。 7月22日，休息未上班。10时30分至衣世界市场购物；18时被转运至集中隔离点实施集中医学观察。 7。确诊病例86：李某，女，70岁，现住址：普兰店区皮口街道夹心社区邢屯。7月25日主动前往医疗机构进行新冠肺炎病毒核酸检测结果阳性，7月26日经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，8月2日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 因患有糖尿病、高血压，且耳聋、腿脚不便，平时很少出门。 7月18日-24日，居家未外出。 7月25日9时乘私家车至普兰店中心医院进行新冠肺炎病毒核酸检测，10时许采样结束后返回儿子家中（皮口街道皇冠假日小区），下午13时30分乘私家车返回自己家中。 7月26日，被转运至定点医院隔离治疗。 8。确诊病例87：马某，女，45岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，现住址：金普新区翠竹小区。7月23日，对集中隔离点确诊病例密切接触者进行新冠肺炎核酸检测结果为阳性。经临床检查，8月2日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月18日，乘私家车至父母家（瓦房店阎店乡薛家村），20时原路返家。 7月19日，休息未上班，16：20步行至大商生鲜（金普新区本溪街8号）购物。 7月20日，7时乘地铁3号线（金马路站-大连湾站）后，步行至单位上班；17时下班原路返家。 7月21日，7时乘地铁3号线（金马路站-大连湾站）后，步行至单位上班；17时下班乘同事车回家。 7月22日，休息未上班。8时30许步行至中国银行（金马路158号）；10时步行至碧海蓝天房地产（金普新区新桥街14号）办事。 7月23日，被转运至集中隔离点实施集中医学观察。 编辑马浩歌 来源：大连发布微信公众号 责任编辑：张玉 
反特朗普的美国媒体，反起华来更疯狂|2020年08月03日 21:10|原标题：反特朗普的美国媒体，反起华来更疯狂 大家应该都知道，随着美国的大选还有3个月即将来临，以及美国疫情的不断恶化，不论是寻求连任的美国总统特朗普及其保守派支持者，还有希望将他赶下台的美国民主党及其自由派支持者，都在通过煽动美国的“民族主义”或炒作对中国的“恐慌情绪”，去忽悠美国人手中的选票。 所以，就在咱们中国人这两天正在关注美国总统特朗普将如何迫害给美国的经济、就业以及娱乐文化的发展做出大量贡献中国公司“字节跳动”及其短视频手机app“TikTok”时，一贯反感特朗普的美国《纽约时报》，便刊发了一篇比特朗普迫害“TikTok”更疯狂、迫害对象更广泛的反华文章，甚至似乎是想将所有与中国有关的美国企业都干掉…… 《纽约时报》这篇文章是从美国特朗普当局在疫情之下给美国中下企业下发的“补贴”入手的：一边攻击特朗普，说他的“补贴”没有惠及美国，而是出卖了美国的利益；一边则煽动反华情绪，称这些由美国纳税人掏钱的“补贴”中有不少是被“中国企业”拿走了。 但在这篇将“反特朗普”和“反华”完美结合在一起的文章中，其最疯狂的地方是对“拿走了美国纳税钱”的“中国企业”的定义――不仅包括中国企业在美国的分公司，就连中国资本投资的美国企业，甚至仅仅是和中国企业有一些关联的美国企业，也全被《纽约时报》纳入其中。 于是，这些在美国辛辛苦苦给美国人创造就业机会、给美国交税，发展美国经济的企业，这些给美国带来了技术、竞争力、活力和创新力的企业，这些不少其实是由美国人在美国创立，只是与中国的资本有一些往来的企业，仅仅因为《纽约时报》要在反华的事情上“踩”特朗普，要抨击特朗普还不够反华，就被该报描述成了“拿着美国人的钱伤害美国企业利益”的“境外势力”，成为了特朗普“表面反华，实则通中”的“案例”。 这种文章的出现同时还证明了美国现在对于中国的攻击，已经从对中国政府的攻击，扩大化到了对中国人乃至华人群体的攻击上。美国现在的营商环境，不仅对中国企业很不利，也对那些在美国创业的外籍华人很不友善――而且，这种局面并不是特朗普一个人导致的，而是美国越来越堕落的政治大环境所致。 一个最近的例子是，就在前两天，在TikTok遭到打压的同时，美国共和党和民主党这两党的议员还一致要求对美国的“云视频会议”公司“Zoom”调查。这家公司虽然是由一位美籍华人在美国创立的，但这位美籍华人出生于中国大陆的背景，却似乎成了他在美国的“原罪”。 所以，与其在这么一个腐朽和走向自我封闭的帝国中挣扎，被当成掩盖问题和转移矛盾的替罪羊，那些有心创业和发展的企业家不如来到中国，寻找属于自己的新天地。 责任编辑：张申 
世卫：武汉不一定是新冠病毒出现跨物种传播的地点|2020年08月03日 20:40|原标题：世卫组织：武汉不一定是新冠病毒出现跨物种传播的地点 当地时间8月3日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，中方专家提供了初始阶段调查信息和检测材料，做了大量出色的科研和监测工作，还需进行更广泛的回顾性流行病学研究以了解病例间的联系，并确定是在武汉或是其他地方，发生了新冠病毒打破动物与人类之间物种屏障进行传播。 迈克尔・瑞安同时强调，武汉有专门针对非典型性肺炎的监测系统，从而发出了预警，但并不意味着武汉就是新冠病毒出现跨物种传播的地点。（总台记者 朱赫） 责任编辑：张玉 
31省份上半年GDP出炉，16省份实现“正增长”|2020年08月03日 20:15|原标题：31省份上半年GDP出炉，16省份实现“正增长” 新京报讯（记者 姜慧梓）近日，31省份今年上半年主要经济指标全部出炉，随着新冠肺炎疫情防控形势向好，各地经济呈现稳步复苏态势。上半年，6个省份经济总量超过2万亿元，前三甲为广东、江苏和山东，广东以49234.2亿元领跑。从经济增速来看，16个省份实现正增长，中西部省份占据13席，西藏以5.1%的增速位列全国第一。 经济复苏离不开投资、消费和出口。进入二季度，三大需求明显回暖，共同拉动各地区经济增长。GDP增速前两名的西藏和新疆，其固定资产投资增速也以“两位数”领跑全国。社会消费品零售总额增速前两位的安徽和江西，其GDP也实现了正增长。 从经济总量来看，前三甲仍为广东、江苏和山东，广东以49234.2亿元继续领跑全国。上半年，6个省份经济总量超过2万亿元；19个省份经济总量超过1万亿元。 从经济增速来看，16个省份上半年GDP实现正增长，比一季度增加15个。其中，中西部省份占据13席，7个省份经济增速超过1%。西藏以5.1%的增速位列全国第一；新疆第二，增速为3.3%。 东三省中，吉林上半年经济数据表现最好，GDP增速由一季度的-6.6%回升至-0.4%，降幅收窄6.2个百分点，远高于黑龙江（-4.9%）和辽宁（-3.9%）。 湖北由于受到疫情最严重冲击，上半年经济增速为-19.3%，全国最低。但随着城市解封，复工复产有序加快推进，湖北经济展现出了强劲后劲，上半年经济增速回升幅度在31个省份中最大，降幅较一季度收窄19.9个百分点。 记者梳理发现，在经济总量超过1万亿元的19个省份中，经济增速为正的有10个省份，增速超过1%的仅湖南一省。其余6个增速超过1%的省份均位于总量榜单的后半段。 分析原因，中国财政科学研究院研究员贾康认为，疫情冲击是最主要因素，经济增速表现更好的省份普遍受到疫情冲击较小。体量更大、结构更优的省份，由于门店、餐饮、影剧院等在经济结构中占比更高的服务业受到重创，影响到整体经济数据表现，疫情后仍需一段时间恢复。 “不过，这个情况会逐渐收敛，疫情得到控制后，经济表现会逐渐接近常规状态。”贾康说。 贾康认为，从上半年各地情况来看，经济回升的速度整体符合预期。上半年经济实现正增长的省份已经从一季度的1个增加到16个，这说明一季度的负增长只是多种因素叠加下的一个短期现象。 目前，短期冲击的主浪已经过去，可以在不确定性中看到确定性，2020年经济运行由“前低”转入“后高”是必然趋势。长远来看，虽然从短期到中长期仍然有很多不确定因素，但“中国经济长期向好的趋势不变”的判断，是实实在在有客观依据的。 反映消费情况的社会消费品零售总额在上半年仍然为负，同比下降11.4%。不过，降幅在持续收窄，6月单月社会消费品零售总额同比下降1.8%。 分省份看，31个省份社会消费品零售总额增速均为负值，湖北同比下降34.1%，黑龙江、天津、吉林分别同比下降22.7%、21.7%和20%。此外，呈两位数下降的省份还有12个。安徽、江西、福建分别下降3.5%、4.2%和5.4%，表现最好。 不过，从月度数据可以看出消费复苏的暖意。安徽二季度社会消费品零售总额由一季度下降11.9%转为增长5.1%，其中4月、5月、6月限上消费品零售额分别增长10%、12%和7.9%。安徽省统计局表示，消费市场已经逐步进入持续增长阶段。 江西6月份社会消费品零售总额增长7.0%，分别比4月，5月提高5.4和7.8个百分点，呈现加速回暖的态势。其中，限额以上单位实现商品零售额增长12.7%，仅比去年同期低0.2个百分点，基本恢复到正常水平。 新消费逆势上扬，为消费稳步回升提供支撑。 安徽上半年限上批发零售企业网上商品零售额同比增长38.7%，比一季度加快5.2个百分点；限上住宿餐饮企业通过互联网实现餐费收入增长58.8%，加快15.6个百分点。 江西上半年限上单位通过公共网络实现商品零售额138.27亿元，增长34.7%，比限上单位零售额增幅高36.6个百分点。占限上零售额的比重为10.0%，比上年同期提高 3.2个百分点。 与此同时，传统聚集性消费随着防控限制有序放宽也在稳步回升。 据植信投资首席经济学家连平提供的数据，截止到7月中旬，零售各业态限额以上企业复工率超过96%，餐饮和夜市继续回升。全国乡村旅游复工复产率整体达90%，影院复工率由7月20日8.1%上升至7月26日的46.5%，复工一周以来累计总票房约1.13亿元，达到去年同期的约9.84%。 具体措施方面，北京近日重启“消费季”活动，多地再次发放消费券。此外，汽车消费也有多项政策加持。 连平认为，虽然7月份部分地区出现了小范围疫情反复，但对社会消费品零售的增长总体影响不大。聚集性消费的恢复可能提升消费整体反弹力度，7月份社会消费品零售总额增速或将由负转正。 受到新冠肺炎疫情冲击，全国楼市低迷。至6月，相关指标才出现回升暖意。国家统计局数据显示，上半年，房地产开发投资“由降转升”，同比增长1.9%，而1―5月份为下降0.3%。其中，住宅投资增长2.6%，增速加快2.6个百分点。 在已经公布上半年房地产投资增速的28个省份中，湖北、海南、天津、辽宁四省份增速为负，分别为-38.3%、-10.2%、-6.3%和-0.6%，西藏的房地产投资增速则高达56.1%，全国居首，保持两位数增长的省份还有宁夏、吉林和云南。 除湖北因受疫情冲击严重，数据异于往常外，西藏继续保持总量不大、但增速居首的既往趋势；海南依然是除湖北外，房地产投资增速最低的省份。其余省份增速波动较平稳，整体略低于去年同期。 “房地产是否会成为疫情之后经济复苏的抓手”，这一在疫后初期曾被热议的话题已经有了答案。 近期召开的中央政治局会议再次明确“房子是用来住的，不是用来炒的”。7月24日召开的房地产工作座谈会也提出，坚持不将房地产作为短期刺激经济的手段，坚持稳地价、稳房价、稳预期，因城施策、一城一策，从各地实际出发，采取差异化调控措施。 记者注意到，目前各地调控政策保持了一定差异性，7月收紧的城市包括深圳、宁波、南京、东莞等地，而长春等地则逐步放松限购政策。 “房住不炒”的背景下，如何理解房地产在本轮经济恢复中的作用？在余淼杰看来，房地产不会是拉动中国经济增长的主力军，但也不会过度萎缩，而是在本轮经济恢复中发挥拉动经济的正向作用。 连平也认为，近年来房地产市场总体运行比较平稳，尽管尚存在一些结构性问题，比如某些局部地区存在价格上涨较快的状况，但从全局看市场价格波动比较平缓。 分析后势，连平认为，总的来看，市场需求在进一步恢复，房地产今年到明年正是处于一个短周期上升的阶段，加上经济复苏推进和货币政策稳健偏松，下半年房地产市场复苏可期。 具体看，由于宏观政策基调仍处于逆周期调节阶段，在坚持“因城施策”的基调下，预计房产销售下半年跌幅将逐步收窄，全年有望实现正增长。房地产投资则在土地购置增长、融资环境相对友好的推动下持续走升。局部地区政策收紧，房价涨幅总体可控。 上半年，22个省份固定资产投资实现正增长，比1至5月份增加8个。从数据来看，GDP增速前两名的西藏和新疆，其固定资产投资增速也以“两位数”领跑全国。 上半年，吉林固定资产投资增速“由负转正”，同比增长7.8%，比去年同期提高12.9个百分点，高于全国10.9个百分点，居全国第4位。反映消费情况的社会消费品零售总额的增速降幅较一季度收窄7.3个百分点，但下滑幅度仍然达到20%。 北京大学国家发展研究院副院长余淼杰判断，今年消费对经济增长的贡献率将会下降，出口呈现持平或缓慢增长态势，拉升作用不强。在这样的情况下，要保证全年有一个较温和的经济增长，必须依靠有效投资。 贾康也认为，消费确实是包括投资在内的所有经济活动的目的和归宿，但如果没有有效的投资，消费就会陷入“无源之水、无本之木”的困境。 投资结构呈现新特点，地方投资正加速流向“两新一重”（新基建，新型城镇化建设，交通、水利等重大工程建设）和高技术产业。 作为今年政府工作报告中的一个新词，宏观政策为“两新一重”蓄力。今年安排地方政府专项债券3.75万亿元，比去年增加1.6万亿元，用于扩大有效投资，重点支持既促消费惠民生又调结构增后劲的“两新一重”建设。 余淼杰认为，“两新一重”将在带动相关产业发展和增加就业两方面发挥重要作用。比如，今年新开工改造城镇老旧小区3.9万个，涉及居民近700万户，预计拉动投资1.2万亿元左右。同时，城镇老旧小区改造对上下游相关产业都会产生明显拉升，为这些产业提供就业机会。 新京报记者 姜慧梓 制图 实习生 谢雁冰 责任编辑：郑亚鹏 
新冠肺炎什么时候会消失？张文宏：要等两个机会|2020年08月03日 20:10|原标题：视频|新冠肺炎什么时候会消失？张文宏：要等两个机会 8月2日，复旦大学附属华山医院感染科主任、上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏来到深圳，进行了一场关于“构建高效突发卫生公共事件预警响应机制”的主题讲座，对新冠肺炎防疫做了有关阐述。 截至8月2日日，全球新冠肺炎累计确诊病例达到一千七百余万，死亡累计多达68万。张文宏表示，目前来讲，美国、巴西、印度三国疫情最为严重。对于全球而言，未来的疫情走势不容乐观。“未来的秋冬季节，疫情可能再次迎来高峰。中东、欧洲，甚至非洲，会受到影响。” 新冠肺炎什么时候会消失？张文宏说，由于各国防疫措施各有不同，加上此次新冠病毒的特殊性，新冠肺炎可能长久存在，要做好长期战斗准备。 张文宏说，新冠肺炎消失，有两种途径：一是疫苗出来，全体接种疫苗，才有可能摘下口罩。二是群体免疫。 近期大连新增本土新冠肺炎确诊病例中，绝大部分与大连凯洋海鲜公司相关，加上此前各地海关在进口海鲜样本中检测到新冠病毒，让市民对海鲜有些恐慌。对此，张文宏解释，从科学的严谨性出发，当前仍旧无法证实海鲜、水产品可以感染新冠病毒。不过，相关市场所售冷链生鲜食品确有潜在风险，在相关防疫措施上应该做到不松懈。 责任编辑：张玉 
急跌！国产虾价格“对半砍”，这是为虾米呢？|2020年08月03日 19:23|原标题：急跌！国产虾价格“对半砍”，这是为虾米呢？ △央视财经《正点财经》栏目视频 责任编辑：刘德宾 SN222 
乌鲁木齐：疫情中“四类群体”不用担心贷款逾期|2020年08月03日 18:36|原标题：乌鲁木齐：疫情中“四类群体”不用担心贷款逾期 据新疆发布消息，中国人民银行乌鲁木齐中心支行征信管理处副处长田芸今日介绍，为应对疫情影响，中国人民银行总行联合相关部委出台《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，要求开通异议受理绿色通道，对“四类群体”相关逾期贷款不作逾期记录报送，已经报送的予以调整。“四类群体”包括，因新冠肺炎住院治疗人员、疫情防控需要集中医学观察人员、参加疫情防控工作人员以及受疫情影响暂时失去收入来源的人群。对于符合条件，但信贷机构拒不办理相关征信记录调整的，可向所在地人民银行提出异议或投诉申请。 责任编辑：张玉 
港澳大学合作研发新冠病毒疫苗 将进行人体临床测试|2020年08月03日 18:08|原标题：港澳大学合作研发新冠病毒疫苗 将进行人体临床测试 中新社香港8月3日电 （记者 韩星童）香港理工大学8月3日公布，与澳门科技大学合作研发新冠病毒疫苗取得进展。疫苗在未来几个月内，将进入人体临床测试阶段。一旦研发成功，可以快速量产，而且价格相宜。 据悉，早前香港理工大学、澳门科技大学与内地大学合作研发新冠病毒疫苗，研究发现，重组RBD蛋白疫苗在动物身上可诱导有效的功能性中和抗体反应，带来抗新冠病毒的强大保护性免疫力，并显示出良好的安全性。有关研究近日于顶尖的科学期刊《自然》上发表。 疫苗在未来几个月内，将进入人体临床测试阶段，以了解疫苗在人体内是否产生同样效果，以及疫苗功效可以持续多久。 有份参与研究的香港理工大学应用生物及化学科技学系客席教授刘耀南表示，团队将疫苗分别接种在兔、老鼠及猴子身上，发现只需要注射一针，这三类动物体内就能够产生大量抗体。他解释，原理好像病毒要有锁匙，才能进入人体细胞进行破坏，而抗体就将门上锁，令新冠病毒无法繁殖。 刘耀南表示，这种重组技术在现今科学界非常成熟，一旦研发成功，可以快速量产，而且价格适宜。他说，目前已有来自多个国家及地区的药厂前来接洽，表示有意合作。他承诺，一旦成功生产，会优先预留800万剂疫苗予香港及澳门市民使用。 香港理工大学常务及学务副校长卫炳江表示，疫情仍未缓减，我们迫切需要有效对付新冠病毒的疫苗，在研究团队的努力下，发现重组RBD蛋白疫苗可以成为对抗这场疫情的最佳疫苗选择。他又称，大学会继续运用自身的专业和防控方面的科技，让大众能够与新冠病毒共存，并在这种“新常态”下生活。（完） 责任编辑：张玉 
央行：围绕疫情应对 稳健货币政策实施更加灵活适度|2020年08月03日 18:04|原标题：人民银行召开2020年下半年工作电视会议 8月3日，人民银行召开2020年下半年工作电视会议，传达学习党中央、国务院关于经济金融工作的重要部署，总结上半年各项工作，分析经济金融形势，对下半年重点工作作出部署。人民银行行长易纲作工作报告，人民银行党委书记郭树清主持会议并作总结。人民银行党委委员、副行长陈雨露、潘功胜、范一飞、刘国强，人民银行党委委员、派驻纪检监察组组长徐加爱，外汇局领导班子成员出席会议。 人民银行各部门、各分支机构、各企事业单位及有关单位负责同志分别在主会场和分会场参加会议。（完） 责任编辑：张玉 
心理专家提四条建议，帮居民心理调整和情绪管|2020年08月03日 18:03|原标题：心理专家提四条建议，帮居民心理调整和情绪管理 来源：新疆发布 8月3日17时，自治区政府新闻办就乌鲁木齐市新冠肺炎疫情和防控工作举行第十七场新闻发布会。乌鲁木齐市第四人民医院心理测评科主任夏叶玲对市民居家期间的心理调整和情绪管理提出了四条建议，希望大家积极面对特殊时期，拥有健康心态。 “目前，居民对疫情的认知和了解相比年初已有增加，恐慌心理有所减少，但一下子改变正常生活规律，打乱了生活的‘稳定感和节律感’，时日一久就会产生焦虑、沮丧、担心、烦躁等负面情绪，这些都是特殊时期的正常反应，我们可以通过自我调整保持心理健康和平衡。”夏叶玲说。 一是科学认知疫情防控的措施。要从权威的渠道去了解信息，客观理性的认识疫情。要主动调整对待疫情和居家的心态，不指责、不抱怨，不相信、不传播网络小道消息，积极做好防疫，戴口罩、勤洗手，开窗通风、不聚会等。 二是正视负面情绪的影响。原本人们的生活如在高速路上行驶的汽车，突然停下难免有失控感，我们要正确认识负面情绪给身体、心理带来的负面影响，督促自己保持规律的生活，保持良好的饮食、卫生习惯，保证充足的睡眠，适当运动，增强自身免疫力。要充分利用这个“暂停期”，多陪伴老人，陪孩子读几本书，享受与家人亲密接触的时光，从而实现对生活的自我掌控，保持心理状态平衡。 三是积极管控不良情绪。居民可以通过与家人交流表达自己的情绪，可以通过深呼吸、适宜的运动等释放情绪；也可通过做一些平时没时间做而自己感兴趣的事，如绘画、听音乐、学习一项新技能等，来转移注意力，最重要的是要保持心态平和，以积极乐观的心态看待疫情、看待生活，增加心理抗压能力。 四是主动寻求专业帮助。当感觉到自己有较严重的症状，已经造成明显的负面影响时，要及时寻求帮助。可以与家人、朋友交流，寻求心理支持；也可以向心理卫生专业人士寻求心理援助，拨打心理咨询热线或网上寻求心理咨询。 夏叶玲说，病毒是病，不良情绪也是病，当人们心情愉悦、心态阳光时，就对心理疾病设下了“保护墙”，希望大家积极面对特殊时期，拥有健康心态。 责任编辑：郑亚鹏 
香港教育局：全港学校将如期开学 只能网上授课|2020年08月03日 17:51|原标题：特区教育局：全港学校将如期开学 只能网上授课 海外网8月3日电 据港媒报道，香港疫情严峻，特区教育局局长杨润雄今午（3日）宣布，全港学校可于原定拟定日期开学，但所有面授课程及校内活动暂停至另行通知，学生需在家学习。 据香港“东网”等媒体报道，杨润雄表示，8月开学的国际学校和幼儿园、9月开学的中小学和特殊学校可于原定拟定日期开学，但所有面授课程及校内活动暂停至另行通知。 此前，香港特区教育局7月20日宣布，因疫情仍未受控，以往于8月上旬开始新学年的国际学校及幼儿园，今年不会早于8月17日开学，并会在开学前给予校方2周时间作准备。（海外网 杨佳） 责任编辑：张申 
乌鲁木齐市：疫情形势正在出现积极变化|2020年08月03日 17:51|原标题：乌鲁木齐市：疫情形势正在出现积极变化 来源：新疆发布 8月3日17时，自治区政府新闻办就乌鲁木齐市新冠肺炎疫情和防控工作举行第十七场新闻发布会。 乌鲁木齐市政府副秘书长尚玉岚通报：8月2日0时至24时，乌鲁木齐市报告新增新冠肺炎确诊病例28例，新增无症状感染者8例。当日，新增治愈出院确诊病例7例，新增无症状感染者解除医学观察4例。7月15日0时至8月2日24时，全市累计治愈出院确诊病例30例，无症状感染者解除医学观察26例。截至8月2日24时，乌市现有确诊病例586例；现有无症状感染者114例。 尚玉岚说，乌市确诊病例和无症状感染者总数连续4日下降，累计确诊病例数增幅与前期相比趋于平缓。 “当前疫情形势仍然十分严峻，但在一系列有力措施的推动下，疫情形势总体上正在出现一些积极变化。特别是随着治愈出院病例和无症状感染者解除医学观察人数的增加，进一步坚定了我们在全市各族群众理解支持下、早日打赢疫情防控攻坚战的信心和决心。”尚玉岚说。 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐：加大小微企业信用贷款支持力度|2020年08月03日 17:45|原标题：乌鲁木齐：加大小微企业信用贷款支持力度 8月3日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开疫情防控新闻发布会，通报疫情防控最新情况。 会上，中国人民银行乌鲁木齐中心支行征信管理处副处长田芸表示，中国人民银行总行联合相关部门出台了《关于进一步强化中小微企业、金融服务》等指导意见，《关于进一步对中小微企业贷款实施阶段性延期还本付息》的通知，《关于加大小微企业信用贷款支持力度》的通知，要求银行业金融机构大幅增加小微企业信用贷款、首贷、无还续贷。按照应延尽延的要求，对于2020年12月31日前到期的普惠小微贷款，结合企业受疫情影响情况和经营状况，通过贷款暂期、续贷等方式，给予一定期限的延期还本付息安排，贷款本金及应付利息最长可延至2021年的3月31日免收罚息，符合上述条件的企业可以主动和信贷业务发生机构联系，申请调整还款安排。（总台央视记者 信任 水政 乌鲁木齐广播电视台 张恒 杨波 高子渊 吾提库） 责任编辑：张申 
乌鲁木齐：四类人员相关逾期贷款不做逾期记录报送|2020年08月03日 17:38|原标题：乌鲁木齐：四类人员相关逾期贷款不做逾期记录报送 8月3日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开疫情防控新闻发布会，通报疫情防控最新情况。 会上，中国人民银行乌鲁木齐中心支行征信管理处副处长田芸表示，为了应对疫情影响，中国人民银行总行联合相关部委出台了《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情》的通知，要求对四类群体相关逾期贷款不做逾期记录报送，已经报送的予以做出调整。四类群体包括因新冠肺炎住院治疗人员，疫情防控需要集中医学观察人员，参加疫情防控工作人员以及受疫情影响暂时失去收入来源的人群。（总台央视记者 信任 水政 乌鲁木齐广播电视台 张恒 杨波 高子渊 吾提库） 责任编辑：张申 
香港新增确诊80例 新增病例回落至两位数|2020年08月03日 17:33|原标题：香港新增确诊80例，香港新增病例回落至两位数 香港特区政府卫生署8月3日通报，截至凌晨零时，全港新增80例新冠肺炎确诊病例，全部为本地感染，是连续12天单日新增破百后首次回落至双位数。香港累计确诊病例达3590例。（人民日报记者陈然） 责任编辑：郑亚鹏 
美国打压中国魔爪伸向全球 两国外交官频频交锋|2020年08月03日 17:30|原标题：视频|美国打压中国魔爪伸向全球 两国外交官频频交锋 近期，美国刻意打压中国的魔爪已伸向全球。今年以来，世界各地的美国大使馆和外交人员纷纷拿新冠病毒、5G等话题抹黑中国，破坏中国与他国的友好关系。这也导致中国外交官们常常要面对来自美国同僚的无端指控和干扰，他们与美国外交人员的“互动”因此变得尤为频繁。  责任编辑：郑亚鹏 
辽宁8月2日新增1例境外输入确诊病例 详情公布|2020年08月03日 17:01|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年8月2日0时至24时，辽宁省新增8例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例（普通型3例、轻型5例），其中5例为无症状感染者转归确诊病例。新增1例境外输入确诊病例（来自美国），为沈阳市报告病例，属普通型病例。无新增治愈出院病例。 截至8月2日24时，全省累计报告确诊病例253例（含境外输入34例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗91例。目前，尚有30例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 新增境外输入确诊病例宇某，女，42岁，黑龙江哈尔滨人。7月29日，由美国乘坐DL4817、DL159、KE831等航班途径韩国，于7月31日抵达沈阳。按照入境人员疫情防控规定，机场海关对其采集标本后，在防护措施下转运至集中隔离观察点实施集中隔离观察。当日，沈阳海关报告其核酸呈弱阳性。8月1日，沈阳市疾控中心采集其深层痰标本，核酸检测结果为阳性，立即转运至省新冠肺炎集中救治沈阳中心进一步诊断治疗。8月2日，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新型冠状病毒肺炎普通型确诊病例，目前病情平稳。该患者入境后采取闭环管理。 责任编辑：郑亚鹏 
特殊时期，中韩开了一次特殊会议|2020年08月03日 16:57|原标题：特殊时期，中韩开了一次特殊会议 来源：国是直通车 刚刚过去的这个周末，中韩开了一次特殊的会议。 特就特在，这是疫情发生以来，中国首次与外方在线下“面对面”召开政府间经贸合作机制会议。此前，无论是中欧投资协定谈判，还是金砖国家经贸部长会议、二十国集团（G20）领导人特别峰会，都是以线上“屏对屏”的形式举行。 中韩为何要如此郑重其事地见面？双方究竟谈了些什么？ 眼下，新冠肺炎疫情对全球产业链、供应链的冲击还在持续，世界经济复苏依然步履蹒跚。从最近主要经济体陆续公布的二季度经济报中可见，不少国家经济都因疫情陷入前所未有的低迷，走出深渊所需要的时间可能远超预期。 考虑到疫情很可能会与人类长期共存，尽快找到疫情防控常态化情况下国与国开展经贸合作的新办法，已经刻不容缓。这不仅是短期内提振经济增长、维护产业链供应链安全的需要，更关系到能否尽早适应“后疫情时代”，能否在世界大变局中占据先机，赢得主动。 此次中韩经贸联委会专门以面对面形式举办第24次会议，就是为了这事。 面谈有必要，也有条件。现在，中国抗击疫情已经取得重大战略成果，韩国疫情也得到有效控制。据最新数据，截至当地时间3日零时，韩国单日新增确诊病例已再次回落到低于30例的水平。 两国还率先开通了重要商务等人员往来“快捷通道”。按规定，相关人员履行对方国家必要的行政审批程序后可以申请签证，经健康检测、检疫检测合格，就可以进入对方国家，开展正常活动。这都为双方恢复线下经贸交流预备了有利条件。 此次会议期间，中韩达成了一系列经贸合作共识。每一项共识背后，都是给两国企业满满的利好。 例如，双方同意继续深入推动中国“一带一路”倡议与韩国“新南方”、“新北方”政策对接合作，积极推进中韩自贸协定第二阶段谈判。 中韩自贸协定现在已经实施四年多，给企业带来了实实在在的好处。据官方数据，得益于该自贸协定，仅山东一个省企业2019年进口减税就多达44亿元，享惠进口额634.6亿元，同比增长3.7%。 因协定效果良好，2017年12月文在寅总统访华期间，中韩双方宣布启动自贸协定第二阶段谈判。截至目前，中韩自由贸易协定第二阶段谈判共进行了六轮。在推动双边贸易复苏日益紧迫之际，预计今后谈判将加速推进，企业也有望享受更多政策红利。 此外，双方还同意挖掘更多贸易领域和潜力，积极组织各类经贸促进活动，为两国企业搭建更多贸易平台。 中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场和最大进口来源国，韩国是中国第三大贸易伙伴国。但受疫情影响，两国贸易有所降温。据中方统计，今年上半年中韩贸易额为9227.1亿元，比去年同期下降2.6%，其中中国对韩出口同比下降2.1%，自韩进口下降3%。 长期以来，中国对韩国出口商品以机电产品、贱金属制品和化工产品为主。分析人士认为，疫情之下人们的生活工作方式发生改变，催生了不少新需求，中企可抓住机遇拓展新品类，寻找对韩出口新空间。 在投资方面，中韩也提出了新的合作方向。两国一致认为，中国正在推进“新基建”，韩方也推出“韩国版新政”，两者十分契合。双方要加强对接，共同推动以产业合作带动各领域贸易投资合作，培育“后疫情时代”两国经贸合作新增长点。 中韩相互投资势头一直不错。韩国是中国第二大外资来源国，中国是韩国第二大投资对象国。据中方统计，截至2019年底韩国对华实际投资累计已达825.8亿美元。 目前，新基建正吸引越来越多外企“跑步”入场。微软工业物联网国际加速器落户大连；英特尔在南京推进未来科技智慧中心建设；西门子与乌鲁木齐政府共建中欧数字化工业新基建创新基地……不少跨国公司都将新基建视为“掘金”中国市场的难得机遇。 在此情况下，中韩如加强“新基建”与“韩国版新政”的对接，不仅两国企业都会获得更广阔的发展前景，中韩相互投资也有望再上新台阶。 此次会议的特殊之处还在于，这是一次“探路”的会议。 商务部亚洲司负责人表示，中韩率先面对面召开经贸联委会，推动逐步恢复政府间经贸领域交往与合作，彰显了在常态化疫情防控下中国进一步扩大对外开放的决心和意志，向外界发出了中韩两国坚定发展双边经贸关系的明确积极信号，对区域乃至全球经贸合作恢复与发展具有重要示范作用。 既然是“示范”，那么今后更多类似的经贸合作方案可期。如该负责人所言，今后将积极探索与有关国家加强恢复经贸交流的可行性方案，为促进全球经济复苏注入更多正能量。 现代国际关系研究院副院长傅梦孜表示，疫情之下，加强区域合作已成大势所趋。作为世界第二大经济体，中国在努力畅通国内产业和商业循环的同时，积极与国际社会开展抗疫情、保经济的深入合作，不仅将助力区域经济发展，也将为一个健康、安全、和谐有序的全球化增添新动力。 责任编辑：张申 
海外网：反对派炒作“基因送中”，笑死香港网友|2020年08月03日 16:52|原标题：反对派炒作“基因送中”，笑死香港网友 中央派员到港协助香港应付严峻疫情。但反对派却唯恐天下不乱，声称中央政府借抗疫为名，收集港人DNA并送往内地，企图破坏特区政府与内地合作抗疫的局面。 面对这样的谣言，特区政府2日发表声明，强调所有检测只会在港进行，不会将样本送往内地，并谴责有人散播谣言。 一讲到“基因”，似乎就与“生化武器”相关，很恐怖。但有一个常识在于，香港这么多年来，一直是在用外国公司生产的检测工具，包括试剂。为什么没有人忧虑香港人的基因会被外国人拿去制造针对中国人的生化武器？ 还有媒体表示，这次所使用的内地测试剂已获美国FDA及欧盟CE认证，日本、澳洲及加拿大等多国已批准使用，世卫亦已测试过有效，而全世界有180多个国家都在使用，为什么这些国家和地区不担心“基因送中”？美国FDA难道被收买？欧盟难道已经将自己的基因“拱手送中”？ 有媒体还调侃乱港派称，与其说是“基因送中”，不如说是反对派将自己的“蠢基因送中”，笑死全国人。 香港市民也纷纷表示，自己要被笑死了…… 不止“基因送中”蠢出天际，这两天围绕着中央援港抗疫，反对派大造各种愚蠢谣言，或阴阳怪气，或危言耸听，但其根本都不脱贩卖恐惧这一范畴。 亚博馆刚建起“方舱医院”，就有反对派中人撰文，称“方舱医院”是内地的“军事修辞”，让人不舒服，应该用香港的叫法：社区治疗设施。此人还若有所指地说：“迟些国家队援建兵团来到，可能在亚博馆旁的空地建医院，到时叫什么名字，就由不得香港人去选择了。” 一个收治轻症患者的医疗设施的名字，居然被反对派赋予如此多的含义，可算是“苦心孤诣”。但是疫情当前，他们的注意力为什么依旧放在这些事上？ 内地支援队也被乱港派攻击。由反对势力干将蔡坚把持的香港医学会发声，质疑内地援港医护没有在香港执业的资格；医生出身的反对派立法会议员郭家麒则称，内地支援队的检测方式和仪器不明。 对此，有媒体评论称，香港如果有能力独自抗疫，内地不会多事来自找麻烦。但现在香港的疫情已到了十分危险的地步，日增过百个案，一个月就可能增加三千，再下去，破万“指日可待”！为什么乱港派政客不关心港人的安全呢？ 可以说，反对派这些质疑在证据上毫无支持，在逻辑上也根本不成立，不过是一种政治恐惧的散播，目的是要混淆视听，利用公众对疫情以及基因的不清晰，以煽动“恐内”情绪。 正如民建联立法会议员周浩鼎指出，反对派厚颜抹黑内地医疗队，反对中央提供支援，是出于政治目的。“他们反对中央的政治目的，竟可以凌驾港人生命及安全，何等卑劣。” 何等卑劣啊！ 综合大公网、文汇网、香港讨论区报道 责任编辑：张申 
海外网：推迟选举是香港家务事，外国人管得着么？|2020年08月03日 16:52|原标题：推迟选举是香港家务事，外国人管得着么？ 因应新一波来势汹汹的疫情，香港特区政府宣布推迟本定于9月初举行的立法会选举。这一决定的逻辑十分清楚，理由足够充分：事有轻重缓急，当前情势下，管控疫情保障香港市民生命安全，毫无疑问是第一要务。 自7月22日起，香港已连续10多天单日确诊案例破百，其中近半源头不明，香港医疗系统负荷已达极限，特区政府虽采取了一系列迄今为止最严格的防疫措施，但疫情迄今未现受控苗头。如此紧张局势下，推迟立法会选举是是香港特区政府“艰难的决定”，也是“必然的选择”。 立法会选举涉及440万名选民及3万多名工作人员，若如期举行，很可能导致疫情更大规模的爆发，后果之严重，将令香港社会无法承受。特区政府此时决定推迟选举，是保障市民生命健康安全的上策，也是尊重科学、顺应民意、生命至上的原则和担当。 这一决定符合香港主流民意。连日来，香港各界人士及团体纷纷发声，支持赞同特区政府的当机立断。“推迟立法会选举是特区政府衡量过各种因素之后所作出的最合适安排”“这是一个负责任政府的应有之义”“严控疫情刻不容缓，市民平安无疑是特区政府的首要考虑”“守护生命，摒弃政治争拗”“同心抗疫，共度时艰，是香港当前压倒一切的大事”……这些声音的共通之处，就是以人命和市民福祉为重。 这一决定符合宪法、基本法和香港本地法律。特区政府援引《紧急情况规例条例》将立法会选举推迟的做法，充分顾及了公众利益。对于因立法会选举推迟而产生的立法机关空缺问题，全国人大常委会将会尽快作出决定，届时的有关决定具有无可争议的合法性，将令立法会的运作更为稳定。 这一决定合情合理并保障了选举的公平性。在严重疫情下举行选举，数以十万计居住或滞留内地及海外的登记选民，将因边境限制措施不能回港投票，超过60万名香港长者选民也将因疫情原因放弃投票，而居家检疫的选民也难安全的被安排在特定时间投票，收紧至两人的“限聚令”更是让集会或其他惯常活动无法举行。 只有香港反对派对推迟选举意见很大。他们自能说出一些冠冕堂皇的话，但真正的理由天知地知你知我知，无非就是恋栈权位、为反而反而已。反对派此前一意孤行鼓捣出违法“初选”，已经加剧了香港疫情的蔓延，如今又将一己私利凌驾于700多万港人的生命安全之上，这难道不是另一种“揽炒”？这样的政客，又何曾真心为香港好？ 美西一些政客则毫不意外地再次祭出了“驰名双标”。前一天美国刚传出推迟11月总统大选的消息，有美国政客第二天就来“谴责”特区政府推迟立法会选举的决定；英国在今年3月新冠肺炎确诊个案只有100多例时，就宣布把地方选举押后一年举行，英国政客却来对香港指手画脚，对中国中央政府诸多批评。美西反华政客只许州官放火不许百姓点灯的言行，除了令世人笑掉大牙外，也只能进一步暴露其黑心肠和厚脸皮。 因不可抗力而延后选举是国际惯例。从今年2月21日至7月26日，至少有68个国家或地区因疫情决定推迟全国性或地方性选举。说到底，推迟立法会选举是香港的家务事，外国人管得着吗？中国中央政府和香港特区政府只需坚持做自己认为对的事，对那些昧着良心、包藏祸心、全无羞耻心的话，当笑话听听就好。（文/黑白自在） 责任编辑：张申 
梁振英：阻挠中央援港抗疫的人 请以苍生为念|2020年08月03日 15:51|原标题：梁振英：阻挠中央援港抗疫的人 请以苍生为念 海外网8月3日电香港疫情严峻，中央陆续派出人员到港支援香港防疫抗疫工作，但有“揽炒派”以种种借口试图反对及阻挠。全国政协副主席、香港特区前行政长官梁振英3日发文呼吁，反对和阻挠中央支援香港防疫抗疫的人，应以苍生为念。 梁振英在个人社交媒体上发文表示，有一个问题不能不答：香港和内地的经济交往何时可以恢复正常？香港的失业问题何时可以x车？过去几天，又听闻几个朋友任职的机构结业。香港若长时间因为疫情成为“经济孤岛”，香港人的生活只会雪上加霜，有些行业会一蹶不振。 他表示，防疫抗疫不仅是市民的健康问题，更加关系到市民的生计、企业的存亡，防疫抗疫工作有中央派人参与，可以争取中央和地方政府对香港疫情发展的了解和防疫进度的信心，从而争取内地和香港社会经济交往尽快恢复，这是防止香港经济进一步下滑、失业率继续上升的工作重点。非常时期，必须用非常手段。梁振英呼吁，反对和阻挠中央支援香港防疫抗疫的人，应以苍生为念。 据文汇网此前报道，中央派遣检测支援队到港协助香港应付严峻疫情。但“揽炒派”唯恐天下不乱，乱港分子黄之锋、反对派荃湾区议员岑敖晖等人，在网上危言耸听，造谣“中央借防疫为名，收集全港市民DNA并送往内地”。有政界人士批评，“揽炒派”以谬论阻挠检测，自己却毫无建树，等于想害市民性命，极度冷血、可耻。 文汇网评论称，归根结底，质疑甚至排斥抗拒内地医护的言行都是被政治因素所影响。莫让“揽炒派”的无耻蒙蔽了“性本善”，更莫让祖国医护救死扶伤的古道热肠受到冷落冷遇。团结一心，齐齐抗疫，铲除疫魔，才是至上至智的考虑与选择。 此前，香港特区政府2日在其官网页面发布公报，表示衷心感谢中央政府积极回应特区政府为应对香港严峻疫情而提出的要求。特区政府表示，注意到有人在网上故意散播谣言，指在市民进行的病毒检测中，特区政府会将市民的基因资料送往内地。特区政府就此郑重澄清绝无此事，强调政府所做的任何防疫抗疫工作都绝对符合法律要求，而中央的支援纯粹是协助加强病毒检测能力，所有检测都只会在香港进行，不会将样本送往内地。对有人故意散播该等不实谣言，打击特区政府的抗疫工作，我们作出谴责。至于散播不实谣言会否构成犯罪，相关政府部门会仔细研究，并收集证据，以作跟进。（海外网 杨佳） 责任编辑：张申 
新疆：突出查处疫情防控中的形式主义、官僚主义问题|2020年08月03日 15:30|原标题：新疆：突出查处疫情防控中的形式主义、官僚主义问题 中新网8月3日电 据新疆维吾尔自治区纪委监委官方微信公众号消息，近日，新疆维吾尔自治区纪委监委下发《关于进一步严明纪律保障打赢疫情防控攻坚战的通知》（以下简称《通知》），要求全区各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要进一步严明纪律，保障打赢疫情防控攻坚战。 《通知》指出，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，决不能掉以轻心、麻痹大意。全区各级纪检监察机关要督促党委（党组）切实把思想和行动统一到党中央决策部署和自治区党委工作要求上来，坚决把疫情防控作为当前的重大政治任务和最重要的工作，坚决把疫情防控工作一抓到底。对履行属地责任、包联责任不力，导致疫情扩散蔓延的，既追究党委（党组）书记第一责任人责任、包联领导责任，也追究纪委书记（纪检监察组长）的监督责任。 《通知》要求，各级纪检监察机关要结合本地本部门本单位疫情防控形势和任务要求，坚守“监督的再监督”职责定位，跟进监督、精准监督、全程监督，切实增强监督的针对性、有效性。乌鲁木齐市要重点围绕管好社区、管好隔离点、管好社会面、管住漏洞、抓好核酸检测“五件事”落实情况开展监督；其他地州市要重点围绕严格管控人员流动、搞好核酸检测筛查、严格隔离管理、加强流调阻断病源、科学救治防止院感“五件事”落实情况开展监督检查；区中直各部门各单位要重点围绕服从社区管理、管好单位人员、保障工作运转、搞好服务保障“四件事”落实情况开展监督检查，确保各项疫情防控措施落地落细落实。 《通知》强调，各级纪检监察机关要紧盯疫情防控责任落实、措施落实、纪律作风落实情况加强监督检查，对落实不力、失职渎职造成严重后果的，依规依纪依法严肃处理。要突出查处疫情防控中的形式主义、官僚主义问题，对不担当、不作为，作风漂浮、工作棚架、敷衍塞责、推诿扯皮的，严肃追责问责，并公开通报曝光，以严明的纪律保障打赢疫情防控攻坚战。 责任编辑：郑亚鹏 
新疆：对疫情防控不力的坚决追究纪委书记监督责任|2020年08月03日 14:51|原标题：新疆下发通知：对疫情防控不力的坚决追究纪委书记监督责任 “新疆纪检监察”微信公号8月3日消息，近日，新疆自治区纪委监委下发《关于进一步严明纪律保障打赢疫情防控攻坚战的通知》（以下简称《通知》），要求全区各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要深入贯彻习近平总书记关于统筹疫情防控和经济社会发展的重要指示批示精神和党中央决策部署，严格落实自治区党委工作要求，进一步严明纪律，保障打赢疫情防控攻坚战。 《通知》指出，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，决不能掉以轻心、麻痹大意。全区各级纪检监察机关要督促党委（党组）切实把思想和行动统一到党中央决策部署和自治区党委工作要求上来，坚决把疫情防控作为当前的重大政治任务和最重要的工作，坚决把疫情防控工作一抓到底。 对履行属地责任、包联责任不力，导致疫情扩散蔓延的，既追究党委（党组）书记第一责任人责任、包联领导责任，也追究纪委书记（纪检监察组长）的监督责任。 《通知》要求，各级纪检监察机关要结合本地本部门本单位疫情防控形势和任务要求，坚守“监督的再监督”职责定位，跟进监督、精准监督、全程监督，切实增强监督的针对性、有效性。乌鲁木齐市要重点围绕管好社区、管好隔离点、管好社会面、管住漏洞、抓好核酸检测“五件事”落实情况开展监督；其他地州市要重点围绕严格管控人员流动、搞好核酸检测筛查、严格隔离管理、加强流调阻断病源、科学救治防止院感“五件事”落实情况开展监督检查；区中直各部门各单位要重点围绕服从社区管理、管好单位人员、保障工作运转、搞好服务保障“四件事”落实情况开展监督检查，确保各项疫情防控措施落地落细落实。 《通知》强调，各级纪检监察机关要紧盯疫情防控责任落实、措施落实、纪律作风落实情况加强监督检查，对落实不力、失职渎职造成严重后果的，依规依纪依法严肃处理。要突出查处疫情防控中的形式主义、官僚主义问题，对不担当、不作为，作风漂浮、工作棚架、敷衍塞责、推诿扯皮的，严肃追责问责，并公开通报曝光，以严明的纪律保障打赢疫情防控攻坚战。 责任编辑：武晓东 
港媒撑立法会选举推迟:反对延选者，敢对人命负责吗?|2020年08月03日 14:23|原标题：港媒撑立法会选举推迟：反对延选者，敢对人命负责吗？  《南华早报》3日发表题为“香港立法会选举：为什么说等待一年行之有理”的评论文章指出，为了保证选举的公开、公平，参选人必须有机会和选民互动，而现在，这座城市正在经历第三次新冠肺炎疫情风波的影响，根本没有办法就政治议题、公共政策和世界大局进行对话和讨论。选举真的值得以民众健康和生命危险为代价执意进行吗？ 《星岛日报》8月3日以“反对延选者，敢对人命负责吗？”为题发表社论指出，英美政府对香港押后立法会选举厉言谴责，清楚暴露了其双重标准与无理。英国于2020年3月决定将5月举行的地方选举延迟一年，但其外交部却要求中国政府尽快举行香港立会选举，内外态度差别之大，令人瞠目。与此同时，美国国务卿蓬佩奥发表声明，促港府尽快举行选举。必须质疑的是，为何特朗普提出延迟大选时，他却不吭一声？他们对香港疫情知道多少？他们何曾想过港人的人命安全？ 评论文章痛斥：“‘反对派’与美英政府炮轰押后立会选举，都是罔顾港人生命安全，如果他们认为如期选举无任何暴疫危险，是否敢公开说一声：对投票时受感染而失去的生命，负上一切责任？” 香港《大公报》8月3日社评指出，抗疫是当前压倒一切的头等大事，其他的都应让步。押后选举，全社会可以聚焦于抗疫。林郑在记者会上承认，她的心思都在疫情上，没有时间关心选情。这是一句大实话。疫情严峻，人命关天，选举再重要，不可能比市民的身体健康与生命安全更重要。“病毒没有疆界之分，致命攻击不分颜色，新冠病毒才是我们的共同大敌，现在是‘抛开区分求共对’、再创香港新传奇的时候。也只有早日战胜疫情，香港才能在一年后举行安全、公平、公正的立法会选举。” 香港“中评社”8月3日发布中评智库大数据中心的研究指出，大部分香港市民对押后选举表示理解和支持，认为当前香港疫情严峻，当务之急应是全心抗疫，而中央及时出手援助香港抗疫，更提振了港人的正面情绪。 根据中评智库大数据中心公布的“立法会选举延期关注度及单日新增病例的走势”显示，随着第三波疫情严重反弹及立法会选期日益临近，香港市民对立法会延期的关注持续攀升，“关注指数”于8月1日逼近400000点，港人对立法会选举延期的诉求，与疫情总体发展态势一致。 与此同时，中评智库大数据中心发现，特首正式宣布立法会选举延期后，香港市民对立选延期正面情绪的涨幅尤为突出，创下近一个月来新高――“情绪指数”突破120000点。就在港府宣布立选延期当天，国务院港澳办第一时间发声支持，并宣布中央将协助香港进行免费病毒检测、加快建设临时隔离及治疗中心，许多香港市民对中央的及时支援表示感激，认为香港抗疫终于看到了希望。 进一步分析香港社交媒体关于选举延期的主要观点后发现，涉及疫情考量的讨论远大于所谓选举操作。不少市民认为，香港现在的疫情十分严峻，推延选举一年十分有必要。有市民认为，人命比选举更重要，大量市民集中外出排队投票非常危险，更何况疫情“封关”亦导致很多港人滞留外地无法回港投票，对选举结果也不公平。总体来看，香港第三波疫情暴发以来，“全心抗疫”是市民反覆提到的一个关键词，这也反映了绝大多数港人共同的心声。 香港《文汇报》8月3日发表题为“科学数据告诉我们，押后选举利抗疫：法日硬选确诊升 英澳延期避播疫”的报道指出，翻查资料和数据，发现多个国际报告均显示，多个国家和地区总计逾百个选举或公投中，逾六成推迟，不足四成继续举行。而无视疫情继续举行选举的国家和地区，选举后单日确诊数量均急剧攀升，更有选民及票站工作人员被证实因选举而确诊新冠肺炎。 其中，美国威斯康星州轻视疫情于4月7日继续进行总统初选，逾40万人亲身到票站，最终当地卫生部门证实，初选活动中最少52人确诊，其中包括投票的选民及票站工作的职员。该次初选亦有巨大卫生隐患，投票站由180个减少至剩下5个，投票选民排队人龙长达数个街口，有人无视社交距离的规定。 法国于3月15日举行市镇选举首轮投票，由4700多万名登记选民选举地方议员和市长。该次选举导致部分候选人及票站工作人员受感染，单日确诊人数一再上升。马恩省圣布里斯─库尔塞勒市的74岁市长列斯库谋求连任，却在首轮大胜15天后感染新冠肺炎去世。除市长外，该市19个当选的民意代表中，亦有10多人染疫。疫情也令民众的投票意欲大减，第一轮投票的弃票率高达56%。6月28日，法国举行第二轮地方选举，此次投票率仅为40.5%，为历史新低，令社会质疑选举的公平及代表性。 根据国际组织国际民主和选举援助学会（IDEA）资料显示，自2月21日至7月26日，全球至少68个国家和地区因新冠疫情决定推迟全国以及地方性选举，其中至少有24个国家和地区决定推迟全国选举和全民公投，包括意大利原定3月底举行一项有关减少国会议员数目的全民公投及多项地方选举，原定于5月10日举行的波兰总统选举，7月23日玻利维亚最高选举法院再次宣布，该国大选将从原定的9月6日推迟至10月18日举行。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：祝加贝 
电规总院：未来三年全社会用电量将恢复至中速增长|2020年08月03日 14:08|原标题：电规总院：未来三年中国全社会用电量将恢复至中速增长 新冠疫情在多大程度上冲击国内电力消费？国家级咨询机构电力规划设计总院（下称电规总院）近日在线上发布的《中国电力发展报告2019》（下称《报告》）中提出，初步预判2020年全社会用电量增速大约在0-2.8%左右。未来三年，全社会用电量恢复至中速增长。 电力规划总院规划部主任刘世宇在发布会上解释称，这意味着，今年全社会用电量将在回正的基础上保持一个低速增长。上述报告的编写组根据对今年上半年以来的国民经济运行以及能源电力需求情况的变化进行分析，同时结合下半年宏观调控政策，以及国内国外市场环境作出上述判断。“未来三年，国内的用电量（增速）水平将来到年均4%到5%这样一个区间，也即恢复中速增长。主要考虑是进一步在‘两新一重’等一些重点领域扩大了有效的投资，推动了消费的快速回暖。” 报告认为，未来三年全国电力供需的总体形势保持平稳。但部分地区仍然趋紧，还需加强电力供应保障性建设。 《中国电力发展报告2019》预计，即便受到2020年新冠疫情的冲击和影响，2025年全国全社会用电量仍将达到9.1万亿到9.5万亿千瓦时。 报告预计，未来三年国内预计投产的新增跨省区输电通道达到5100万千瓦，具体将新增乌东德送电两广、青海到河南、陕北到武汉、雅中到江西、白鹤滩外送、蒙西到晋中等特高压交直流通道。市场消纳将成为后补贴时代新能源健康发展的关键环节，未来三年全国新能源新增消纳空间约2.1亿千瓦，而“三北”地区新能源仍有较大发展潜力，预计未来三年“三北”地区新能源新增消纳空间约8700万千瓦。 报告预测，“十四五”全国尖峰负荷控制规模5000万千瓦左右。2025年，以风光为代表的新能源装机将成为我国第二大电源。 报告认为，由于“十三五”期间制约天然气发展的两大因素――气价和气源在未来五年仍不会有重大变化，因此未来气电的发展仍将集中在东部沿海以及一些经济相对比较发达、财政相对比较充足的省份。 那么，在充分考虑“绿色”非化石电源、天然气电站的基础上，中国还要不要发展煤电？煤电在“十四五”电力规划中的角色和比重颇具争议。 刘世宇表示，经过对分省、分地区、分时段逐个电力供应的计算，报告编写团队认为，未来五年，还需要适当布局和发展煤电。 “我们的量化计算分析表明，未来五年我国煤电的布局重点首先是西部、北部的一些以综合能源基地开发为依托的煤电项目，这些煤电项目往往是要支撑这个基地内相应的新能源发展，形成风光水火储联合外送的综合能源基地所必须的煤电项目。同时我们还需要重点依托已经基本建成的蒙华铁路，利用蒙华铁路的煤炭运输条件，适当在煤炭资源允许的前提下，重点在‘两湖一江’地区，以及华中东四省的河南地区，布局一些当地所必须的支撑性的煤电。” 刘世宇补充称，东部沿海经济发达地区也需要煤电的建设，“我们初步建议在负荷密度比较高，电力需求总量比较大的江苏、广东、浙江等地，还是要实事求是地发展一批保证本地电力供应安全的本地支撑性煤电机组。但上述煤电机组必须同时满足高效、低碳、清洁、有灵活性的要求。” 责任编辑：武晓东 
非确诊者被误送“方舱医院” 香港医管局致歉|2020年08月03日 13:04|原标题：香港医管局致歉 据港媒报道，香港新冠肺炎持续扩散，亚洲博览馆社区治疗设施1日中午12时正式启用，接收18至60岁、病情较轻微的新冠肺炎确诊病人，但启用首日，竟有一名非确诊者，被误送往亚博馆。相关部门就事件致歉，并称会认真检讨整个流程。 香港医院管理局总行政经理（病人安全及风险管理）何婉霞表示，1日下午约4时，局方根据入院名单安排一名女士入住亚博馆，晚上10时医生核实资料时，发现该女士没有阳性确诊记录，医生2日评估后核实她并非确诊者，并转送玛嘉烈医院检查及作病毒测试，其检测结果呈阴性，证实她并非确诊者。何称该名女士一直留在独立病格，没有与其他病人有接触，期间有戴口罩。 医管局承认人员核对名单时有欠谨慎以致出错，事发后已即时检视入院流程，加强核实确诊人士化验结果名单。何婉霞说，亚博馆的社区治疗设施属新运作模式，加上病人众多，人员需在短时间内完成所有程序，她期望公众谅解，但当局明白工作繁忙并非借口，医管局会与卫生防护中心认真检讨整个流程。 何透露，运送病人的过程中有一张病人名单，会安排救护车将等待入院的病人送入亚博馆，期间会经过数个站，负责运送的人员会核对病人资料，但可能过程中不够严谨，致安排上有失误，也可能核对资料时出错。她又指，该名女病人本身有上呼吸道病征，故安排做病毒检测，局方通知该名女子须送入亚博馆时，她一直非常合作，其后得悉运送出错后，也表示明白及谅解。 据香港政府新闻网8月2日消息，香港新增115例确诊病例，全为本地病例，其中79例与其他确诊病例有关，其余没有关连。 责任编辑：张建利 
国家队驰援抗疫，香港各界衷心说“多谢”|2020年08月03日 12:48|原标题：国家队驰援抗疫，香港各界衷心说“多谢” 香港新冠肺炎疫情严峻，已连续12天新增确诊病例数过百，公立医院的医疗资源日益吃紧。应香港特区政府请求，国家迅速组建了“内地核酸检测支援队”和“内地方舱医院支援队”支援香港。其中，“内地核酸检测支援队”的7名“先遣队”队员昨日已赴港开展工作。对此，香港政界、警界、医护界及广大普通市民纷纷用自己的方式，衷心地说：“多谢！”他们均表示，有祖国和全国同胞的支持，香港一定能战胜疫情。 香港民建联立法会议员陈恒镔及工联会立法会议员麦美娟，昨日前往住地迎接“内地核酸检测支援队”的7名先遣队成员，并为他们送上鲜花、口罩及自制的小饼干。陈恒镔和麦美娟表示，“见到7名医疗专家后心情非常激动，他们来到香港，为抗击疫情又增加了助力。”此外，陈恒镔还介绍称，7名专家中有5人来自广州、2人来自深圳，“他们全部会讲广东话，沟通完全没问题。” 昨日，有香港警察以“当小警察遇上大医护”为题撰文，表示在酒店巡逻安检时，巧遇了驰援来港的内地医护人员，自己就用港式普通话对他们道谢。对方笑着回答：“我是中国人，为国家做事。”临别时又鼓励自己称，“你们很棒，我们都感激你们守护香港，加油！”这名香港警察在文章结尾写到，香港警察在过去的一段日子里孤独作战，内地同胞的支援和打气，如同黑暗中的一点光源，给了警察们无穷的力量。 得知首批医疗专家来到香港，昨日有市民特地在街上拉起写有“向先遣队队员致敬”和“感谢祖国对港的关怀和支援”等字句的横额，并挥舞国旗说：“欢迎内地医护人员来香港协助抗疫，感谢祖国和所有医护人员！中国加油，香港加油！”还有不少香港市民在网上拍摄短片称，“感谢祖国派人来香港共同抗疫！”并叮嘱他们在港期间要好好保护自己，以免受到感染。 责任编辑：杨杰 
援港抗疫国家队今日开始工作！多人曾参与北京战疫|2020年08月03日 12:45|原标题：援港抗疫国家队今日开始工作！多人曾参与北京战疫 香港新冠肺炎疫情形势严峻，来自广东的“内地核酸检测支援队”七名先遣队队员昨日（2日）下午抵港，他们今日将会开展协助筹备临时实验室的工作，以大幅度提升病毒检测能力，协助特区政府抗击疫情。 七名“先遣队”队员昨日率先抵港，并约于下午4时半入住九龙维景酒店，酒店大门有职员为成员逐一量体温。中联办副主任仇鸿，香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始、政制及内地事务局局长曾国卫，昨日到“先遣队”下榻的酒店迎接，并与队员们进行了工作对接。 仇鸿代表中联办对支援队来港表示热烈欢迎，并感谢中央及祖国人民的支持。她指出，中央高度重视并十分关心香港市民的身体健康和生命安全，在目前疫情十分严峻的时刻派出支援队来港协助抗疫，并将无偿援助抗疫设施，体现了无论香港遇到任何困难，中央和祖国人民始终是香港最坚强的后盾，希望全港市民团结一致，同心抗疫，战胜疫情。 陈肇始及曾国卫代表特区政府欢迎“内地核酸检测支援队”的七名成员抵港。两位局长对中央政府积极回应特区政府请求，并迅速组成支援队支持特区抗疫，表示衷心感谢。特区政府有关部门将与支援队成员通力合作，尽快拟定具体工作计划。 此次驰援香港的七名先遣队成员中，五人来自广州、两人来自深圳，分别从广东省疾控中心、广东省人民医院、中山大学附属第一医院以及深圳市人民医院选派，是首批中央政府派出支持香港抗疫的内地专业队伍。他们都精通广东话，与香港部门无语言沟通问题。 支援队队长余德文来自广东省卫健委，曾担任支援武汉医疗队总指挥。他表示，从设备、仪器物资到个人防护用品都做了详细的准备，首先会在短期内提升检测能力，根据香港的计划来确保任务的完成。 支援队副队长郭鹏豪，是一名“80后”，来自中山大学附属第一医院检验科。两个月前，郭鹏豪曾受命带队赴北京参与新冠核酸检测工作，快速帮助对口医院迅速提升核酸检测能力。 抵达北京首日，郭鹏豪和团队成员便投入了工作。12小时内，他和团队成员完成了6台核酸提取仪和5台扩增仪的安装校准工作。短短24小时，检测实验室便正式上线，开展临床新冠核酸检测。团队迅速将北京天坛医院的日检测能力从4000人份迅速提升至13000人份，足足提升了3.25倍。团队高效的工作成就，被誉为“病毒猎手”。 在北京期间，郭鹏豪带领的广东医疗队共同完成超33000人份核酸检测，国家卫健委为团队发出感谢信。 郭鹏豪说，先遣队的主要任务是跟香港相关部门对接，熟悉香港的检测场地、设备以及流程等，为后续大规模的核酸检测打下基础。相信有国家作为坚强后盾，“内地核酸检测支援队”一定能和香港市民一起，战胜疫情，“我们对此充满信心”。 7名先遣队队员中，有两人来自深圳，分别是深圳市人民医院检验科的主任技师龚文波和龚文胜。看名字，两人好像是兄弟，其实不是。不过，在医院共事近30年，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。 龚文波从1990年起便在深圳市人民医院检验科工作，现任深圳市医学会检验医师协会副主任委员。这大半年来，他一直奔走在抗疫的第一线。大年三十，在深圳市人民医院筹建新冠病毒核酸检测实验室，由始至终参与深圳战疫。6月，他又赶赴北京，担任广东第二检测队的队长，对口支援北京市朝阳区双桥医院，曾与团队于50小时内建构检测中心，迅速组建了核酸检测实验室，日均标本检测量可达2000个以上。 另一名深圳队员龚文胜，1993年来到深圳市人民医院工作，疫情发生以来，他也一直奋战在第一线。对于此次支援香港，他说早有准备，“如果香港控制不好，深圳也会受波及，所以，去香港是我应该做的。” 广东省疾病预防控制中心、内地核酸检测支援队队员邓卓晖是先遣队中唯一的女性。今年疫情爆发以来，她一直奋斗在防疫一线。对于此次成为先遣队的一员，她表示是一种光荣，并且有信心顺利完成任务，协助香港同胞们共同抗疫。 在七名“先遣队”人员抵港协助开展实验室工作的同时，深圳市卫健委已应香港医管局请求，紧急筹集大量医疗物质，包括400张普通病床、医用冰柜等多项病房用品，昨日起陆续送抵香港，支援香港建设“方舱医院”。 除了“内地核酸检测支援队”，国家卫生健康委也已组建“内地方舱医院支援队”，协助特区政府在亚洲国际博览馆建设类似“方舱医院”的临时社区治疗设施。 据大公报报道，香港特区政府希望在内地提供支援下，可以额外为四五十万名高危职业或高风险人士做检测，例如所有社福机构员工、超市、零售行业及公共交通工具司机等；若有地区暴发疫情，亦可以针对地区做检测。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合报道 参考资料：香港大公报、文汇网、深圳新闻网、新华社 责任编辑：朱学森 
大连卫健委：争取最短时间向社会公布调查和溯源结果|2020年08月03日 12:34|原标题：大连市卫健委：争取最短时间向社会公布调查和溯源结果 8月3日上午，大连市政府新闻办举行大连新冠肺炎疫情防控工作第二十九次集中发布。 邀请大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部副总指挥、市政府副秘书长、市卫生健康委主任赵作伟，就目前大连新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况进行通报并回答记者提问。 疫情防控取得初步成效，疫情扩散态势得到有效遏制，散发和小规模聚集性疫情发生风险依旧较大。 一是加强风险地区人群的社区管控措施。对于目前发现的聚集性病例所在居民区，尤其是出现感染来源不明病例的社区，切实落实各项管控措施，严格做好减少人际接触措施，加强消杀，加强生活保障服务，再次开展核心区核酸筛查，主动发现病例，避免出现新的聚集疫情。 二是继续坚持精准防控策略，确保快速发现与处置。全面加强全市医疗卫生机构对可疑病例的识别意识和诊断及时性，对新发生病例快速全面流调，密接、次密接应隔尽隔，快速发现和管控零星病例和小规模聚集疫情，迅速阻断疫情传播。 三是继续保持战时状态，强化联防联控。 海关要加大对进口海产品、肉类等食品的检验检疫，确保食品输入安全。口岸、交通运输等部门做好对卸货转运、冷链运输及物流等各环节监管。 市场监管部门要着重加大市场监管力度，要加大对进口水产品及肉类产品的加工包装、市场销售等各环节监管，全面加强对农贸（批发）市场、水产品（海鲜）等经营单位和冷库、冻库等重点部位的日常监督检查，实现相关行业全产业链、全要素风险管控。 卫生健康、公安、通信管理、大数据中心等部门要密切沟通配合，及时、全面深入开展密切接触者协查，确保早发现、早隔离、早检测、早管控。 近日，我市多阵雨或雷阵雨天气，高温高湿，体感闷热。在此，提醒广大市民朋友，在做好“防暑降温、防雷防雨”等措施的同时，还要做好“科学正确佩戴口罩、勤洗手、常通风，保持适当社交距离、使用公勺公筷”等日常防疫举措，认真关注自身健康，每天坚持测量体温，出现任何身体不适，都要及时就近就医，切实做到对自己负责，对家人负责，对他人负责！ 病毒的溯源工作正在进行，什么时候这个工作能够有结果，可以向社会公布？口岸部门如何才能更好地有效地防范境外的病毒输入？市民在吃进口海鲜的时候要注意哪些事项？ 这次的溯源工作，国家非常重视，组织了工作专班和省、大连市共同组成了溯源流调的工作专班，正在开展相关工作，国家也派来了几十人的溯源队伍，每天进行流行病学调查和采样的相关工作。因为牵头单位是国家疾控中心，我想他们一定会尽最大的努力，最短的时间，公布调查和溯源的结果。 第二个问题，进口海产品入境的整个检疫工作是由海关来完成，那么海关目前的整个管理是抽检，这里面就不能排除存在一些漏检的情况。那么国家海关，包括其他部门，正在组织对我们进口海产品的检验检疫的规则制定更细化的措施，这项工作不光是大连面临的问题，可能是全国层面的共性问题，确实需要我们下大力气各个部门联防联控，一起想办法解决我们在海产品也好，肉类产品也好，新冠病毒的防控和检测工作。 因为溯源的结果没有最后出台，我们现在不能下结论到底是和什么相关，关于食用海产品，提醒大家，一个是购买的时候尽量戴着手套，第二尽量食用熟的海产品，煮熟了之后吃。 来源：“半岛晨报”微信公号 责任编辑：朱学森 
7月以来北京连续破获毒品案件60余起|2020年08月03日 11:55|原标题：7月以来北京连续破获毒品案件60余起 7月初，通州公安分局经工作获得线索：有一批毒品将在北京中转。为防止该批毒品流入社会，造成严重危害，在市公安局禁毒总队的指导下，通州公安分局立即成立专案组，对此案开展侦查。经前期工作，专案组将目标锁定在一名王姓男子身上，通过进一步深入调查，民警逐步掌握了更多的犯罪细节及证据。随后，经周密部署，警方在通州一高速服务区内将毒品拦截，现场缴获伪装成红酒的毒品共计6.2公斤。随后，专案组民警开展跨省抓捕工作，将准备接收毒品的王某等三人成功抓捕归案。 7月中旬，海淀公安分局接群众举报线索：一名芦姓男子近期将在京贩卖毒品。接报后，海淀公安分局高度重视，通过“禁毒专业队+公安派出所”模式，组织专门力量开展侦破工作。通过近一周的实地走访、线索分析和外线侦查，警方成功将目标人员芦某纳入视线，并掌握了其真实身份和在京涉毒活动区域。随即，警方制定了工作方案，等待合适时机进行抓捕。7月17日，按照既定方案，警方将准备贩卖兜售毒品的芦某抓获，当场收缴毒品122克。经审查，芦某对其贩卖毒品的犯罪事实供认不讳，现已被警方刑事拘留。 7月以来，针对零包吸贩毒活动，北京警方由禁毒总队统筹，牵动属地公安分局开展集群专项打击，最大限度发现和打击各类涉毒违法犯罪活动，形成强有力震慑。7月7日，西城公安分局通过实地走访、连续工作，打掉1个涉毒团伙，抓获涉毒人员6人，收缴毒品美沙酮300余克；7月14日，朝阳公安分局通过缜密侦查、集中收网，打掉1个贩毒团伙，抓获涉毒人员4人，缴获各类毒品300余克；7月22日至24日，大兴公安分局通过合成作战、多警联动，打掉1个吸贩毒团伙，抓获涉毒人员18人，收缴各类毒品近300克。 下半年，针对全市各类毒品违法犯罪活动，北京警方将积极适应毒情形势变化，始终保持高压严打态势。同时，呼吁广大群众自觉抵制毒品，积极参与首都禁毒斗争，共同营造全民禁毒的良好氛围。（总台央视记者 赵学荣） 责任编辑：杨杰 
乌鲁木齐出台疫情防控期间社保缴纳新规|2020年08月03日 11:40|原标题：乌鲁木齐出台疫情防控期间社保缴纳新规 新华社乌鲁木齐8月3日电（记者高晗）为减轻群众及企业负担，新冠肺炎疫情防控期间，乌鲁木齐人社部门实行“下限不上调，个人可缓缴”的社保缴纳政策。 据乌鲁木齐市人社局副局长唐恒毅介绍，按照最新政策，以个人身份参加企业职工基本养老保险的个体工商户和灵活就业人员，缴纳2020年基本养老保险的缴费基数下限可继续执行2019年个人缴费基数下限标准；缴纳2020年基本养老保险确有困难的个体灵活就业人员，可自愿暂缓缴费，到2021年再继续缴费，缴费年限累计计算；需要暂缓缴费的，可通过手机App或后期前往社区办理暂停缴费，也可采取不往银行卡里存钱的方式。 唐恒毅说，对于各类企业，人社部门实行“免减缓”缴社保费政策，一是乌鲁木齐市所有参保的中小微企业可继续享受基本养老、工伤、失业3项社会保险单位缴费部分免征政策，直至今年12月底。对延长减免期限政策出台前已征收工伤保险费的工程项目，将进行差额返还；二是对受疫情影响生产经营出现严重困难的企业，可缓缴社保费至今年12月底，缓缴期间免收滞纳金。 当地人社部门将进一步扩大社保业务网上办、掌上办、电话办、邮件办等多种业务种类，确保疫情期间社保服务不间断。 责任编辑：杨杰 
大连疫情控制及时未发现更大范围传播|2020年08月03日 11:33|原标题：大连疫情控制及时未发现更大范围传播 来源：半岛晨报3 自7月22日第一例病例出现核酸检测阳性结果后，大连立即组织对疫情的分析研判，尤其是根据凯洋海鲜公司的企业特点，经营加工的产品，各方面综合分析，一小时内下达对员工就地隔离，企业封闭管理的管控措施。当日即组织对企业员工及企业厂区、车间、冷库、直营店的食品外包装及外环境样品进行了采样和检测，对企业的全部员工当天就进行了集中医学隔离观察、核酸检测，这些措施的采取为下一步的防控争取了宝贵的时间和创造了条件。记者黄凤桐 责任编辑：祝加贝 
中央决定，钟南山为“共和国勋章”建议人选|2020年08月03日 11:12|原标题：关于“共和国勋章”和国家荣誉称号建议人选的公示 新华社北京8月3日电关于“共和国勋章”和国家荣誉称号建议人选的公示 为隆重表彰在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的功勋模范人物，党中央决定开展“共和国勋章”和国家荣誉称号评选颁授。在相关地区和部门反复比选、集体研究的基础上，经组织考察、统筹考虑，产生1名“共和国勋章”建议人选，3名国家荣誉称号建议人选。为充分发扬民主，广泛听取意见，接受社会监督，现将有关人选情况予以公示，公示时间从2020年8月3日起，至8月7日止。如对建议人选有异议，请于公示期间通过电话、邮件、信函等方式向党和国家功勋荣誉表彰工作委员会办公室反映。 电话/传真：（010）55604356 电子邮箱：gxrybz2020@163.com 通信地址：北京市西城区丰盛胡同19号 邮政编码：100032 党和国家功勋荣誉表彰工作委员会办公室 2020年8月3日 钟南山 钟南山，男，汉族，中共党员，1936年10月生，福建厦门人，广州医科大学附属第一医院国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任，中国工程院院士，第十一、十二届全国人大代表，第八、九、十届全国政协委员。他长期致力于重大呼吸道传染病及慢性呼吸系统疾病的研究、预防与治疗，成果丰硕，实绩突出。新冠肺炎疫情发生后，他敢医敢言，提出存在“人传人”现象，强调严格防控，领导撰写新冠肺炎诊疗方案，在疫情防控、重症救治、科研攻关等方面作出杰出贡献。荣获国家科学技术进步奖一等奖和“全国先进工作者”“改革先锋”等称号。 （按姓氏笔划排序） 张伯礼 张伯礼，男，汉族，中共党员，1948年2月生，河北宁晋人，天津中医药大学党委副书记、校长，中国工程院院士，第十一、十二、十三届全国人大代表。他长期致力于中医药现代化研究，奠定中医素质教育和国际教育的标准化工作基础，推动中医药事业传承创新发展。新冠肺炎疫情发生后，他主持研究制定中西医结合救治方案，指导中医药全过程介入新冠肺炎救治，取得显著成效，为疫情防控作出重大贡献。荣获国家科学技术进步奖一等奖和“全国优秀共产党员”“全国先进工作者”等称号。 张定宇 张定宇，男，汉族，中共党员，1963年12月生，河南确山人，湖北省卫生健康委员会副主任、武汉市金银潭医院院长。他长期在医疗一线工作，曾带队赴汶川抗震救灾，多次参加国际医疗援助。2019年12月29日，在收治首批7名不明原因肺炎患者后，他立即组建隔离病区，率先采集样本开展病毒检测，组织动员遗体捐献，为确认新冠病毒赢得了时间，为开展新冠肺炎病理研究创造了条件。作为渐冻症患者，他冲锋在前，身先士卒，带领金银潭医院干部职工共救治2800余名新冠肺炎患者，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战作出重大贡献。荣获“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。 陈薇 陈薇，女，汉族，中共党员，1966年2月生，浙江兰溪人，军事科学院军事医学研究院生物工程研究所所长、研究员。第十二届全国人大代表，第十三届全国政协委员。她长期致力于生物危害防控研究，研制出我军首个SARS预防生物新药“重组人干扰素ω”、全球首个获批新药证书的埃博拉疫苗。新冠肺炎疫情发生后，她闻令即动，紧急奔赴武汉执行科研攻关和防控指导任务，在基础研究、疫苗、防护药物研发方面取得重大成果，为疫情防控作出重大贡献。荣获“全军防治非典先进个人”“全国十大杰出青年”等称号。（完） 责任编辑：祝加贝 
详情公布！广州市报告新增境外输入确诊病例1例|2020年08月03日 11:03|原标题：详情公布！广州市报告新增境外输入确诊病例1例 8月2日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例1例。新增出院病例3例。 截至8月2日24时，累计报告境外输入确诊病例220例、境外输入关联病例28例。累计出院232例，尚在院治疗16例。 截至8月2日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 8月2日0时至24时，无新增无症状感染者。 男，35岁，籍贯山东，常住山东省泰安市，搬运工。7月19日从新加坡乘坐TR100航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 来源：广州卫健委 责任编辑：祝加贝 
香港第三波疫情已致27人离世 拟建“港版火神山”|2020年08月03日 10:51|原标题：香港第三波疫情已致27人离世 拟建“港版火神山” 中新网8月3日电 综合港媒报道，近期香港发生第三波疫情，2日再有新冠肺炎确诊者离世，累计35人不治，当中27人在第三波疫情下离世，全部是年长者。此外，第三波疫情下，慈云山成为疫情“重灾区”，区外人都敬而远之，不过有记者调查发现，“加辣限聚令”及“口罩令”等措施下，少了人出街，令环境感染风险大大降低。 8月2日离世的94岁伯伯（第1612宗），本身有长期病患，7月10日发病，14日送入玛丽医院时有咳嗽及流鼻水，16日确诊，入院后情况持续恶化，昨日下午12时54分离世。 同日离世的88岁初步确诊男患者，香港医管局称有关测试结果于昨日已确定，证实确诊，个案编号为3423。卫生防护中心资料显示，他居住在彩霞彩月楼，属本地感染个案。 连同这名转为确诊的不治患者，香港至今共有35名确诊患者离世，当中27人是从7月5日第三波疫情暴发后离世，最年长为95岁，最年轻为60岁。 第三波疫情暴发以来，慈云山变成市民眼中的“疫区”，截至8月2日，区内累积超过224宗确诊个案，居民出入担惊受怕，坦言感觉被朋友“标签”，区外人尽可能不会踏足慈云山，避免沾上病毒。为拆解社区播毒疑团，有记者在7月22日到慈云山多个地方，抽取环境样本实测，了解真相。 记者戴上医护手套，模拟市民触摸区内各种公共设施及物件，收集环境样本交与检测中心化验。经过一个星期，报告证实5个样本均没有检验出新冠肺炎病毒，测试结果令记者也吃惊。 “结果并不意外，因为新冠肺炎的主要传染途径，始终是人与人之间的接触和飞沫！”香港医学会传染病顾问委员会主席梁子超解释，虽然新冠病毒可以依附在对象上存活数天，理论上双手碰到后，再触摸眼、鼻、口，有机会受感染，但除非在密闭的空间内，否则相对人与人的接触，风险仍然很低。 由于确诊患者数不断增加，香港特区政府2日透露，中央会短时间内协助特区政府将亚洲国际博览馆变为类似“方舱医院”外，亦会协助在本地兴建一间全新的临时医院，被誉为“港版火神山”，由特区政府觅地，相关工作会尽快进行。 据报道，港府预期疫情短期内难以平息，第四波、第五波大有可能在秋冬季节重临，必须要“未雨筹谋”兴建临时医院。 食卫局长陈肇始亦指，如果得到国家支持兴建临时医院，必定帮到医管局现有隔离设施，特区政府会先寻觅选址及与内地支持队对接，商讨整体可行性等，但香港的实际情况未必似内地可以短时间内兴建，目前未能估计所需时间。 皮肤科专科医生史泰祖表示，新冠肺炎疫情下接获不少病人求诊，部分人因担心触摸公共对象后沾上病毒，不停洗手或使用酒精搓手液，如果洗太多，手部失去油脂，或本来患有湿疹，容易复发，洗擦过多，手部擦损，没妥善包扎，均容易被细菌感染，“洗手洁手是应该的，但不要摸一件东西，就清洁一次，一个钟头洗十几次，就是过量！” 另一种名为汗疱疹，与湿疹相似，手指和手板会长有水泡，奇痒无比。史泰祖称，精神紧张和压力大是诱发主因，部分人对疫情异常紧张，形成压力，他建议控制病情，先要心无挂虑，从改善情绪着手。 责任编辑：祝加贝 
大连疫情溯源：境外输入引起的可能性不能排除|2020年08月03日 10:43|原标题：大连疫情溯源：境外输入引起的可能性不能排除 8月3日，大连市政府新闻办召开新闻发布会，大连市政府副秘书长、市卫健委主任赵作伟介绍新冠肺炎疫情防控工作最新情况。 8月2日0时至24时，大连市新增8例本土新冠肺炎确诊病例，其中5例为无症状感染者转归确诊病例。无新增无症状感染者。 在确诊的87例本土病例中，13例为轻型，72例为普通型，2例为重型。其中，大连凯洋海鲜公司员工38例，大连凯洋海鲜公司员工的密切接触者12例，大连湾街道居民20例，确诊病例或无症状感染者的密切接触者16例，传播途径全力在查的1例。所有确诊患者均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。 目前，正在接受医学观察的无症状感染者27例，其中，大连凯洋海鲜公司员工17例，大连凯洋海鲜公司员工的密切接触者2例，大连湾街道居民6例，确诊病例或无症状感染者的密切接触者2例。 赵作伟介绍，本次疫情由境外输入引起的可能性不能排除，来自凯洋公司内外样本的病毒基因序列高度同源，表示本次大连疫情为同一个链条，未发现本次疫情与近期北京新疆的病例有相关关联的线索。 病例标本的基因测序结果显示与我国本土流行的新冠病毒基因型不同，也排除新疆乌鲁木齐、北京新发地、哈尔滨和绥芬河疫情的关联性。本次疫情可初步排除国内本地病例传播的可能，推测可能是由境外输入引起的，疫情溯源工作在国家和省专家组的指导下，目前集中国家最优秀的专家和力量，正在紧锣密鼓进行病例溯源工作。 责任编辑：祝加贝 
大连疫情可能起始于凯洋海鲜公司加工车间|2020年08月03日 10:38|原标题：大连疫情可能起始于凯洋海鲜公司加工车间 8月3日，大连市卫生健康委主任赵作伟在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，本次疫情是与冷链海鲜产品加工相关的聚集性暴发，通过初步流行病学调查发现，本次疫情最早于7月9日发病 ，凯洋海鲜公司的病例发病时间早于该公司之外的病例，提示本次疫情可能起始于凯洋公司海鲜加工车间，之后在加工车间迅速传播，并向外面扩散。截至目前，该车间共有60余名工人和管理人员感染，患病率高达61.9%。（记者杨毅） 责任编辑：祝加贝 
天津印发通知：农贸市场要这样进行新冠病毒环境监测|2020年08月03日 10:06|原标题：天津印发通知：农贸市场要这样进行新冠病毒环境监测 近日，天津市防控指挥部发布通知，转发国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组《关于印发农贸（集贸）市场新型冠状病毒环境监测技术规范的通知》，要求市防控指挥部各工作组、各成员单位，各区防控指挥部认真参照执行。 关于转发《关于印发农贸（集贸）市场 新型冠状病毒环境监测 技术规范的通知》的通知 市防控指挥部各工作组、各成员单位，各区防控指挥部： 根据市防控指挥部领导同志批示要求，现将国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组《关于印发农贸（集贸）市场新型冠状病毒环境监测技术规范的通知》转发给你们，请认真参照执行。 各区防控指挥部以及市市场监管委、市商务局、市农业农村委、市卫生健康委等部门要切实负起各自责任，加强协同配合，严格按照技术规范进一步明确监测对象和监测内容，改进优化采样方法，做好样本采集，科学规范做好检测工作，确保检测结果真实有效；严格按照《新型冠状病毒实验室生物安全指南（第二版）》相关要求做好实验室生物安全管理；规范填写、及时报送《新型冠状病毒环境检测标本送检表》，做到第一时间发现、第一时间处置、第一时间布防，最大限度降低农贸（集贸）市场疫情传播潜在风险。 市防控指挥部 2020年8月1日 农贸（集贸）市场新型冠状病毒 环境监测技术规范 农贸（集贸）市场是新冠肺炎疫情防控的重点场所，加强对农贸（集贸）市场新冠病毒环境监测，对于深入开展病毒溯源和疫情防控意义重大。为科学规范指导开展农贸（集贸）市场新冠病毒环境监测工作，特制定本技术规范。 一、监测对象 监测重点为具备区域辐射能力的大型农贸（集贸）市场，特别是包括冷冻、冷藏功能的肉类和海鲜水产交易摊位，或者存在潮湿、密闭空间的市场。 二、监测内容 （一）市场内重点摊位的设施、用具表面病毒检测。重点对摊位台面、面板、地面、把手，以及各种制作和使用器具等表面，包括脱毛或切割机械、刀具等，采集拭子样本。 （二）市场内重点摊位从业人员咽拭子、衣物表面、手部病毒检测。对处于工作状态的从业人员手部表面，采集拭子样本。 （三）市场内重点摊位存放食品的冰箱、冷藏柜内部表面病毒检测。对储藏食物过程中经常触及的冰箱、冷藏柜内表面，采集拭子样本。 （四）市场内销售的肉、禽类和海鲜水产类食品的病毒检测。对市场内销售的食品应当按照无包装食品和有包装食品加以区分，其中有包装类食品重点是需要冷藏运输的肉、禽类和海鲜水产类食品，采集拭子样本。 （五）市场内排水系统中污水的病毒检测。重点包括市场内海鲜水产、肉禽类产品摊位来源的污水，采集拭子样本或污水样本。 （六）市场内公共空间中人员接触较多的部位，包括主要进出口的电梯按钮、楼梯扶手、门把手表面，茶水间、卫生间等公用设备设施表面，潮湿的公共通道和卫生间地面、墩布池等采集拭子样本。 （七）市场内经常性跨区域移动的工具或物品，包括垃圾车、垃圾桶、墩布等清洁工具，转运物品的拖车等，采集拭子样本。 （八）市场内工作人员聚集、通风不良的环境，包括办公室、工具间、休息间、局部交易环境等环境拭子及气溶胶样本。 三、样本采样 （一）样本要求。 1。从业人员咽拭子、手部、衣物和其他物体表面拭子样本：要求用病毒采样管中的病毒保存液，充分浸润采样棉签后，对拟采集的手部或物体（包括公共通道的地面）的表面重复涂抹、涮洗3次以上。同时要满足对采样对象表面，进行多点分布式采样。 2。食品表面拭子样本：食品样本不可直接进行采集，应当首先将拟采集的食品小心分离，并存放于洁净采样袋后，再进行拭子样本的采集。要求用病毒采样管中的病毒保存液，充分浸润采样棉签后，对拟采集食物样本的表面重复涂抹、涮洗3次以上。同时要满足对样本表面，进行多点分布式采样。 3。污水样本：按照市场内排水系统分布情况，选取2-3处污水采样位置，重点为内部管网汇集处、水流方向的下游或与市政管网的连接处。采集拭子样本要求，用采样棉签浸入污水中，使其吸附污水并在采样管中对涮洗3次以上。采集污水样本要求，用聚乙烯塑料瓶收集30-500mL污水水样；大于500mL体积的污水采集可以使用聚乙烯塑料桶或现场水样专用富集设备。同时要满足对污水采样位置，进行多点分布式采样。 4。动物样本：对于活体动物，可分别用采样棉签采集其体表拭子、口咽拭子和肛拭子，也可以采集其排泄物或分泌物样本，并在记录单上进行相应记录。对于以经过剥皮等处理的动物样本，分别用棉签采集其体表和体腔拭子样本，要求用病毒采样管中的病毒保存液，充分浸润采样棉签后，对拟采集食物样本的表面重复涂抹、涮洗3次以上。同时要满足对样本表面，进行多点分布式采样。 5。其他器具：笼具或鱼缸等装运、养殖动物的容器，需首先观察或了解该容器具体存放、养殖过的动物类型，采集容器内壁拭子样本或内容物液体样本。 6。人员聚集、通风不良的局部交易区域、办公室、休息间等环境采集气溶胶样本。 （二）采样方法。 1。采样周期：对重点大型集贸市场（特别是销售生鲜类产品的市场）按照1次/周，对其余需要监测的集贸市场按照1次/月的频次进行病毒监测。 2。采样实施：现场采样由两名以上的工作人员参与完成，采样时应当穿戴防护服、防护口罩、鞋套和医用一次性手套。采样过程需开启现场采样视频记录设备。 3。采样装备：病毒采样箱、病毒采样管、气溶胶采集器、样品记录单、手消设备、洁净采样袋、冰袋、高危险生物样本转运箱和生物安全垃圾袋等。 4。采样记录：样本信息应当包括样本采集的采样时间、地点、集贸市场名称、摊位编号、采样类型、样本编号以及采样人等信息。 5。采样操作：采样开始前，要求穿戴防护服、口罩、鞋套和手套等个人防护用品进入采样现场，并使用手消进行手部消毒。拭子样本采样过程中，采样棉签只能接触当前采集的样本，避免触碰到其他物体。污水样本采集前，先充分搅匀，然后取样。污水分三层以上，不能搅匀时，可按各层量的多少的比例分层取样。气溶胶样本采集使用气溶胶采集器，设定采集高度、空气通量和采集时间，进行气溶胶采集，将采集后的吸收液或滤膜放置在特定的低温容器进行转运。采样结束后，清理废弃物后离场。 6。样品转运：采集样品连同采样记录单应当在24小时内运送至当地指定的病毒监测机构进行检测，样本建议冷藏存放于高危险生物样本转运箱中，并由专人、专车进行转运。 四、检测 （一）样本分装和保存。 1。样本分装：标本采集后应当在生物安全二级实验室生物安全柜内分装，但个人防护装备参照生物安全三级实验室的防护要求。所有采集对环境标本应当分装到大小适合的带螺旋盖内有垫圈、耐冷冻的样本采集管里，按照1000ul/管进行分装。容器（采集管）外注明样本编号、种类及采样日期。用于后续核酸提取和病毒分离等实验室检测工作。 2。样本保存：用于病毒分离和核酸检测的标本应当尽快进行检测，能在24小时内检测的标本可置于4℃保存；24小时内无法检测的标本则应当置于-70℃或以下保存（如无-70℃保存条件，则于-20℃冰箱暂存）。 （二）污水水样前期处理。 使用离心技术去除污水中杂质。先打开低温离心机，待温度降至4℃左右，建议4654离心力离心30分钟，取上清。再使用膜吸附技术或超滤技术进行上清液的浓缩。 （三）核酸提取。 新型冠状病毒的常规检测方法是通过实时荧光RT-PCR鉴定。任何新型冠状病毒的检测都必须由经过相关生物安全及技能培训的人员进行操作。对已经灭活的样本，应当在生物安全二级（BSL-2）实验室内，使用自动化核酸提取仪，配套核酸提取试剂盒进行病毒核酸的提取。核酸提取后，应当将核酸产物进行分装，用于后续核酸实时荧光定量（RT-PCR）及深度测序。核酸提取操作参考相关厂家试剂盒说明书开展。 （四）实时荧光定量PCR。 在BSL-2实验室中对所有已提取的核酸样本，应当用经CFDA批准的RT-PCR诊断试剂进行新型冠状病毒核酸检测，以保证实验结果的正确可靠。RT-PCR反应体系和操作参考相关厂家试剂盒说明。每一次RT-PCR反应均应当设置阴性对照、阳性对照和无模板空白对照，以确保扩增体系工作正常。 五、实验室生物安全 实验室安全级别参照最新版《新型冠状病毒实验室生物安全指南（第二版）》的相关内容进行管理。采集的环境样本属于未经培养的感染性材料，在采用可靠的方法灭活前进行的病毒抗原检测、血清学检测、核酸提取、生化分析，以及临床样本的灭活等操作，应当在生物安全二级实验室进行，同时采用生物安全三级实验室的个人防护。环境样本在采用可靠的方法灭活后进行的核酸检测、抗原检测、血清学检测、生化分析等操作应当在生物安全二级实验室进行。 来源：天津市卫健委官网 责任编辑：朱学森 
大连新增本土确诊8例|2020年08月03日 10:05|原标题：大连新增本土确诊8例 大连疫情防控新闻发布会通报：8月2日0时至24时，大连市新增8例本土新冠肺炎确诊病例。7月22日0时至8月2日24时，大连累计确诊87例本土病例。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：祝加贝 
新疆：全区近8万名高校毕业生实现就业 就业率65.49%|2020年08月03日 09:44|原标题：新疆：全区近8万名高校毕业生实现就业，就业率65.49% 高校毕业生就业关乎千家万户。在8月1日自治区政府新闻办召开的疫情防控工作新闻发布会上，自治区人力资源和社会保障厅党组副书记、厅长热合满江・达吾提介绍，在当前疫情防控形势下，我区以离校未就业高校毕业生为重点，优化就业服务，调整工作方式方法，加大线上服务力度，助力未就业高校毕业生早就业快就业。 据自治区人社厅统计，截至7月31日，全区近8万名高校毕业生实现就业。其中区属普通高校毕业生10.23万人，实现就业66975人，就业率65.49%；内地高校新疆籍毕业生返疆报到登记18625人，实现就业12269人，就业率65.87%，与去年同期基本持平。 “我们将有求职就业意愿的高校毕业生全部纳入实名就业服务。”热合满江・达吾提说，我区开展全覆盖登记服务，通过“新疆高校毕业生实名信息系统”，将全区离校未就业高校毕业生实名信息按照生源地全部推送至各地州市、县（市、区）。各地实行“首站报到负责制”，以社区、村为单位，通过电话、微信、短信、QQ等途径，对辖区内的高校毕业生进行全覆盖逐一联系，重点摸清未就业高校毕业生的求职意愿，提供就业服务。未就业高校毕业生也可在户籍地或常住地，通过“新疆高校毕业生就业服务平台”微信小程序、“新疆人社12333”“新疆公共就业服务网”等服务平台，进行线上实名报到，足不出户登记个人的求职就业服务需求。 我区人社部门创新服务形式，各地人社部门开通121部高校毕业生就业服务热线，面向求职就业的高校毕业生提供职业指导、政策咨询、岗位推荐服务。基层劳动保障服务平台的工作人员通过短信、电话、走访等形式，点对点向未就业高校毕业生持续推送就业岗位、就业政策，特别是针对就业困难高校毕业生，开展“一对一”精准帮扶，提供职业技能培训或就业见习岗位，帮助其尽快实现就业。 我区加大线上招聘力度，鼓励用人单位和高校毕业生通过“新疆公共就业服务网”“新疆高校毕业生就业服务平台”微信小程序等进行网上双选、网上签约，推行“不见面”签署高校毕业生就业协议。有求职就业意愿的高校毕业生可通过登录中国公共招聘网、中国国家人才网、中国新疆人才网、新疆公共就业服务网，以及各地人社部门认定的诚信人力资源服务机构网站，获取岗位招聘信息。 “我们将做好‘六稳’工作、落实‘六保’任务，突出未就业高校毕业生这个重点群体，精准施策，千方百计稳定现有就业，积极增加新的就业。”热合满江・达吾提说。 责任编辑：武晓东 
连云港新增2例境外输入病例详情：均为菲律宾籍船员|2020年08月03日 09:36|原标题：连云港发布新增2例境外输入病例详情：均为菲律宾籍船员 据连云港发布官微消息，8月2日0-24时，经江苏省卫生健康委确认，连云港市新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例。截止8月2日24时，累计报告境外输入确诊病例4例，尚在院隔离治疗3例。 男，28岁，菲律宾籍船员。7月24日自菲律宾马尼拉港乘坐利比里亚籍船舶出发，7月31日连云港海关检疫人员登轮对该船员进行采样，核酸检测结果为阳性。8月1日由120急救车将该船员从船上直接转运至市定点医院，经市疾控中心复核，核酸检测结果为阳性。8月2日经市级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例。目前，患者正在市定点医院隔离治疗。 男，51岁，菲律宾籍船员。7月24日自菲律宾马尼拉港乘坐利比里亚籍船舶出发，7月31日连云港海关检疫人员登轮对该船员进行采样，核酸检测结果为阳性。8月1日由120急救车将该船员从船上直接转运至市定点医院，经市疾控中心复核，核酸检测结果为阳性。8月2日经市级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例。目前，患者正在市定点医院隔离治疗。 8月2日0-24时，连云港市无新增本地确诊病例。截至8月2日24时，累计报告本地确诊病例48例，累计出院48例。 责任编辑：朱学森 
成都2日新增1例境外输入无症状感染者，详情公布|2020年08月03日 09:06|原标题：成都昨日新增1例境外输入无症状感染者，详情公布 8月3日，据成都卫健委官方微信消息，8月2日，成都市无新增入新冠肺炎确诊病例。新增1例境外输入无症状感染者。 截至8月2日24时，成都市累计报告确诊病例212例（其中境外输入67例），累计出院201人，死亡3人，其余8例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。成都市现有10例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 成都市现有287名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 无症状感染者：陈某，女，29岁，湖南常德人。2019年3月至菲律宾马尼拉工作。2020年7月27日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月31日乘坐QD8661次航班自菲律宾马尼拉飞往柬埔寨金边，转乘QD738次航班，于8月1日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。8月2日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 该名无症状感染者由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 责任编辑：祝加贝 
湖北8月2日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年08月03日 09:00|原标题：湖北8月2日无新增新冠肺炎确诊病例 2020年8月2日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例。 截至2020年8月2日24时，湖北省现有确诊病例3例（境外输入，普通型），现有疑似病例0例。累计治愈出院63623例，累计病亡4512例，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68138例。湖北省累计追踪密切接触者285439人，尚在接受医学观察202人。 8月2日，湖北省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者1例（宜昌市）。 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增新冠确诊病例43例 本土病例36例|2020年08月03日 08:48|原标题：截至8月2日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例43例，其中境外输入病例7例（江苏3例，山东2例，辽宁1例，广东1例），本土病例36例（新疆28例，辽宁8例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者560人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例95例（其中重症病例2例），现有疑似病例4例。累计确诊病例2092例，累计治愈出院病例1997例，无死亡病例。 截至8月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例781例（其中重症病例35例），累计治愈出院病例79013例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84428例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者791776人，尚在医学观察的密切接触者21585人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者11例（境外输入3例）；当日转为确诊病例6例（境外输入1例）；当日解除医学观察5例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者257例（境外输入102例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例4031例。其中，香港特别行政区3511例（出院1959例，死亡35例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区474例（出院441例，死亡7例）。 责任编辑：祝加贝 
8月2日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例|2020年08月03日 08:44|原标题：8月2日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例 来源：健康江苏 8月2日0-24时，新增3例境外输入确诊病例（1例为俄罗斯输入，在南京市定点医院隔离治疗；2例为菲律宾输入，在连云港市定点医院隔离治疗）。截至8月2日24时，累计报告境外输入确诊病例27例，尚在院隔离治疗4例。 当日无新增本地确诊病例。截至8月2日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者2例，均在定点医院进行集中隔离和医学管理。截至8月2日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者5例，均为境外输入。 全省追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者14145人，已解除医学观察13943人，尚有202人正在接受医学观察。 专家提醒：每个人是自己健康的第一责任人。当前多地疫情出现新情况，防控形势仍然严峻复杂。要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：朱学森 
北京连续4日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月03日 08:33|原标题：北京连续4无新增报告新冠肺炎确诊病例 8月2日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至8月2日24时，北京新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院332例，在院3例；大连市疫情关联病例累计3例；境外输入病例1例；尚在观察的无症状感染者1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区192天无报告病例、怀柔区178天、顺义区176天、密云区173天、石景山区49天、门头沟区48天、房山区48天、东城区47天、通州区43天、朝阳区42天、西城区41天、海淀区38天、大兴区33天、丰台区28天、昌平区4天。 责任编辑：杨杰 
四川昨日新增无症状感染者1例|2020年08月03日 08:33|原标题：四川昨日新增无症状感染者1例 8月3日，据四川卫健委消息， 8月2日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月3日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例608例（其中境外输入67例），累计治愈出院597例，死亡3例，目前在院隔离治疗8例，280人尚在接受医学观察。 8月2日0-24时，全省新增无症状感染者1例（为境外输入，7月31日从菲律宾马尼拉经柬埔寨金边转机，于8月1日抵蓉，8月2日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察10例（均为境外输入），比前一日增加1例。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：杨杰 
新疆(含兵团)新增新冠肺炎确诊病例28例|2020年08月03日 08:27|原标题：8月2日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：新疆发布 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月2日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例28例，新增无症状感染者8例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例7例，无症状感染者解除医学观察4例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型1例。 截至8月2日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例590例（危重症5例、重症21例），其中乌鲁木齐市586例、喀什地区2例（乌鲁木齐市输入病例1例、乌鲁木齐市疫情关联病例1例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者116例，其中乌鲁木齐市114例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；尚有14939人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月2日24时，累计治愈出院确诊病例30例，无症状感染者解除医学观察26例，均在乌鲁木齐市。 责任编辑：杨杰 
何君尧团队成员柯朝晖：当前最应放下成见齐心抗疫|2020年08月03日 08:25|原标题：何君尧团队成员柯朝晖：当前最应放下成见齐心抗疫 文/羊城晚报全媒体记者 魏琴 实习生 胡怡芹 视频/羊城晚报全媒体记者 汤铭明 实习生胡怡芹 海报/羊城晚报全媒体记者 杜卉 香港立法会议员何君尧，去年因旗帜鲜明呼吁以法治乱遇刺，成为备受关注的新闻人物。他的团队成员包括大卫sir柯朝晖、华记杨官华以及“黑超哥”许民枫。 柯朝晖是一名老师，同时也是拥有十几万粉丝的YouTube博主。2019年，柯朝晖见黑暴肆虐香港，深感痛心。基于身上担负教师的职责，他觉得应该传达正确的价值观给学生及香港市民――作为中国人必须守护国家，反对黑暴及港独。2019年8月底，他在YouTube开设“大卫Sir”频道，每天坚持进行3个小时以上直播，至今订阅数量超过11万。而他所在的何君尧团队，最早于7月17日发出香港立法会选举推迟的倡议。 8月2日，柯朝晖接受记者专访时表示，力撑香港立法会选举推迟，同时呼吁全体香港市民放下成见，齐心抗疫。 7月31日下午，香港特别行政区行政长官林郑月娥表示，考虑到当前严峻的新冠疫情形势，为保障市民健康以及选举公平进行，特区政府决定将原定于9月6日举行的立法会选举推迟一年。 “听闻推迟的消息，心情平静。事关公众利益，本应如此。个人得失，那是小事。”大卫sir得知立法会选举推迟一年如是说。何君尧团队早在7月17日就呼吁香港立法会选举推迟。考虑到人群聚集，可能会导致疫情散播，何君尧团队7月陆续停掉了街站的宣传。 “现在香港的疫情非常严峻，立法会延迟选举是明智的，因为健康比选举更重要。如果我们为了选举不要健康，甚或生命，我觉得是不理智的。选举是一时的，健康是一辈子的。我们一定要齐心抗疫，这才是我们香港人必须要做的事情。这次疫情在香港暴发得如此严重，泛民脱不了干系，因为泛民在7月1日举行了一场大游行，另外，在7月11日、12日，他们还举办了所谓的立法会初选，令一大帮人在社区里面聚集，而且还不戴口罩，所以我觉得疫情扩散泛民难辞其咎。” 据了解，国家卫健委组建的内地首支“核酸检测支援队”由广东省卫健委从省内20余家公立医院选派约60名临床检验技术人员，其中7名“先遣队”队员于8月2日赴香港，协助开展实验室工作。 “我们应该把个人的得失放在后面，把公共的利益放在最前面。香港有小部分医务人员觉得不需要中央帮忙，是因为他们受了一些外国媒体歪曲报道的影响。其实我们都是中国人，请求中央帮忙是理所当然的。”柯朝晖告诉记者，“香港的医务人员人手和床位不够，比如现在医院里面有不少病人都没有办法立刻入院，最主要就是因为病床不够，从而对医护人员造成非常大的压力。 “我每天都做直播，最近的话题就是讲疫情，会请医生来做嘉宾。做直播的时候，很多市民互动都赞成中央派内地医护过来支援。”柯朝晖呼吁，“香港疫情严峻，市民最好是留在家里，不要到处乱跑。” 二十年来，柯朝晖将教育好香港孩子作为人生目标，辅导过3000多名中小学生。今年5月，他创办“救救孩子”社团，并担任会长一职。他希望以此推动家长乃至所有香港人，共同守护下一代。 目前社团收到数十个案例，主要是投诉一些学校老师和教材。柯朝晖告诉记者：“我们经常会接到家长的投诉，投诉一些宣传仇恨思想的老师。这些老师会采用比较偏激的方式教学生，把我们的祖国妖魔化，从而对孩子洗脑，让孩子从小对我们的祖国有误解。我们现在能做的就是及时跟进这些具体案例，将这些投诉反馈给学校和办学机构，督促他们给出处理方案。” 柯朝晖认为，必须推动香港人正确认识国安法，救救香港的下一代。他每日坚持直播，希望可以凝聚香港市民的心，促进内地同香港之间的交流，期望促使香港成为一个更加包容、和平、理性的社会。 “我现在很相信一件事情，就是少年强则国家强，如果少年不强，国家怎么强呢？”柯朝晖表示，“香港教育出了很大的问题，由回归前一路到现在，所有的教材几乎都没有变过。一直所沿用的教材，一方面把内地的环保等问题夸大，另外一方面又抹黑祖国的进步。用这批教材的小朋友已经慢慢长大了，他们也会去教他们的孩子，这就变成一个恶性循环。如果他们一直讨厌自己的国家，后果是非常严重的。” 柯朝晖建议：“教育改革真正要做的，就是改变一件事情，从幼稚园开始，从小培养孩子们的爱国情怀。爱国是我们中国人必须坚持的，也符合一国两制基本原则。要始终铭记，我们都是中国人。当爱国教育从幼稚园、中小学再到大学一以贯之，就可以使香港从根矫正回去。现在这些年轻人生小孩，可以让小孩子反过来教回他们的父母什么叫爱国。如果这个爱国教育工程可以做起来的话，这是香港之福。” 责任编辑：朱学森 
8月2日山东省新增境外输入确诊病例2例 来自菲律宾|2020年08月03日 08:04|原标题：2020年8月2日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：闪电新闻 2020年8月2日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，烟台市报告菲律宾输入确诊病例2例。累计报告境外输入确诊病例41例，累计治愈出院30例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者14例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者23403人，尚有413人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：朱学森 
广东新增境外输入确诊病例1例|2020年08月03日 08:01|原标题：2020年8月3日广东省新冠肺炎疫情情况 8月2日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自新加坡，在隔离点发现，入境后即被隔离观察。无新增无症状感染者。新增出院3例。 截至8月2日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1683例（境外输入288例）。目前在院18例。 责任编辑：张建利 
中国和这三国开会应对疫情，印度“醋意”从何而来？|2020年08月03日 07:48|原标题：印观察丨中国和这三国开会应对疫情，印度“醋意”从何而来？ 7月27日，中国、阿富汗、巴基斯坦和尼泊尔四国外长举行应对新冠肺炎疫情视频会议。这次会议是由中方首先倡议，得到了三国积极响应和支持后才召开的。会议由中国国务委员兼外长王毅主持，阿富汗代理外长阿特马尔、巴基斯坦外长库雷希和经济事务部长巴赫蒂亚尔、尼泊尔外长贾瓦利出席。四方围绕携手抗击新冠肺炎疫情这一主题，就加强抗疫合作、恢复经济社会发展充分交换意见，达成了广泛的合作共识。 在面对新冠疫情越来越可能呈现长期化的态势面前，四国决定，不仅要共享疫情信息，携手抗击疫情，加强国际联防联控合作，同时也要逐步促进复工复产，促使跨境贸易畅通。为此，四国商讨建立人员“快捷通道”和物流“绿色通道”，在恢复跨境流动的过程中能达成标准的操作流程，以推动疫后复苏和经济发展。 针对当前国际社会在新冠疫情问题上的分歧，阿、巴、尼三国与中国持有共同立场和看法，都认为新冠疫情是共同的敌人，战胜疫情需要的是团结和多边主义下的合作，要共同支持世界卫生组织发挥领导作用。同时，要以负责任和科学专业的态度，进行疫情的公共信息传播和交流，反对一些国家在疫情中表现出的歧视、污名化、种族主义和排外主义的做法。 作为中阿巴尼四方合作中最大的国家，中国承诺继续协助三国加强公共卫生能力建设，并且承诺在中国疫苗投入使用后，要提高疫苗在三国的可及性（availability）。与此同时，中国承诺继续推进“一带一路”建设，推动重点合作项目复工复产，除了要推进中巴经济走廊和跨喜马拉雅立体互联互通网络建设，还支持经济走廊向阿富汗延伸，以加强四国同中亚的深度联通。 这是中国首次同部分南亚、中亚邻国专门举行的应对新冠肺炎疫情视频会议，也是继首次“中国+中亚五国”外长视频会议后的又一重要的周边外交举措。更是中国同世界各国多个应对新冠肺炎疫情的视频会议中的一个。 然而，对于这一视频会议的召开，印度却似乎表现出了浓浓的“醋意”，称中国模仿了印度3月15日召开南亚区域合作联盟（SAARC）国家抗击新冠疫情视频会议的做法（只是中国的规模更小），表面上看中阿巴尼四国会议是讨论抗击新冠疫情合作，但实质上是中国在南亚地区争夺外交空间（diplomatic space）的表现。 印度的这种表现，自然离不开其一贯擅长的“地缘政治解读法”，对中国的任何举动都能解读为“地缘政治扩张”。在抗击新冠疫情过程中，中国给很多国家提供或者赠送医疗产品，印度的观察家们却认为这是中国地缘政治企图的表现，甚至还大肆夸张说中国要搞制度输出。但是，印度对自己同样的行为却有另一套解释。 在新冠疫情中，印度并没有对其他国家的抗疫袖手旁观。7月17日印度总理莫迪参加2020年联合国经济及社会理事会（ECOSOC）视频会议时说，“在联合抗击新冠疫情的过程中，我们已经向150多个国家提供了医疗援助以及其他援助。”但是，印度观察家们并不认为这是地缘政治扩张的举动。相反，认为印度是在进行人道主义援助。个中逻辑就很难让中国人理解透彻了。为什么中国的援助是基于地缘政治扩张，而印度却是人道主义？ 此次中阿巴尼四国会议召开恰逢印度与尼泊尔关系一直由于领土争端处于紧张状态，而中国与印度在边境的事态尚未完全结束。在此背景下，印度称中国“罕见”地在南亚搞了个四国合作，而且居然没有邀请印度参加。因此印度就“多心”了。 印度对这次会议具体内容的解读，同样可以说充满着地缘政治的偏见。王毅外长说，要“借鉴中巴联防联控机制，拓展中阿巴尼四国联防联控”。印度则解读为，这是中国鼓励尼泊尔和阿富汗向巴基斯坦学习，要同中国发展出“巴铁”一样的友谊。王毅外长说，四国合作要秉持“邻望邻好”、“善邻是福”的理念。印度则解读为，这是中国在“影射”印度不是南亚国家的“善邻”。 印度的这种心态，一方面源于其一直以怀疑的心态看待中国以及中国在南亚的存在感，这也是当前中印关系一切问题的根源所在。近年来，中印之间的问题和分歧，主要的原因是印度自身的“心魔”所致。 王毅外长曾多次强调，增进互信是中印关系的当务之急。有了互信，具体问题就有望在互谅互让基础上予以解决，缺乏互信，个别问题就会不断发酵溢出，侵蚀双边关系大局。在2017年9月5日的厦门金砖峰会期间，习近平主席在同印度总理莫迪的会晤中特别指出，希望印方能够正确、理性看待中国发展，中印两国要坚持双方互为发展机遇、互不构成威胁的基本判断。这些年来，新德里对中国意图的“恶意”解读和威胁夸大，造成了自己长期以来惴惴不安的“心魔”，印度一些观察家们长期以“狼来了”的故事来吓唬新德里的决策者们。 另一方面则源于印度的地区霸主心态在作祟。长期以来，印度将南亚和印度洋作为“势力范围”，不允许其他国家“染指”。中国与南亚国家开展正常的经济合作合情合理，却被当作是对印度势力范围的“侵蚀”。然而印度自己却没能实实在在地向南亚国家提供地区经济发展的公共产品。更加上印度一直以“大哥”的霸权姿态对待南亚邻国，在领土边界的争议问题上采取了扩张主义的进攻姿态，将所有同周边国家争议的领土都强行纳入自己版图内，单方面采取“地图开疆”的做法，直接导致了印度同几乎周边所有国家关系的恶化。 遗憾的是，印度战略界迄今还根本没有看到这些问题所在。相反，却将其周边外交的失败一味归结于中国。在中美战略竞争加剧的大背景下，印度更是借势搞起“长袖善舞”的外交。只是这些所谓地缘政治的手段，既解决不了印度政府当前迫切的新冠疫情管控的需要，更解决不了印度长远的经济发展目标的实现。印美可以拿出7月17日两国恢复通航的措施来夸耀两国的互信和合作，但是这却是以疫情扩散和普通人的性命作为代价的。说的更严重点，这甚至更像是一场可能的人道主义灾难。 如果印度的南亚政策是要抵制所谓的中国“经济渗透”，那么当前的根本任务是印度先把自己国内疫情的第一波扩散控制住。作为人口大国的印度，现今的局势似乎正朝着成为新冠疫情最大震中的方向发展。照此情形，如何能够让南亚的周边国家继续同它互联互通呢？又如何能够尽快实现自身的复工复产呢？ 借用法国马克龙总统曾经奉劝澳大利亚总理的话，送给印度估计也是适用的，“你还是先好好搞定自己国内的新冠疫情吧”。 （作者系复旦大学国际问题研究院研究员） 责任编辑：祝加贝 
人民日报海外版：助港抗疫，中央是香港最坚强后盾|2020年08月03日 05:07|原标题：望海楼：助港抗疫，中央是香港最坚强后盾 香港新一轮新冠肺炎疫情来势汹汹。自7月22日起，香港已连续10多天单日确诊案例破百，市民的生命安全遭受极大威胁。及早核酸检测、及早隔离治疗，至为关键。在香港社会各界纷纷表达向中央求援的意愿后，香港同胞盼来好消息：应特区政府请求，中央派员赴港开展大规模核酸检测，并协助建设“方舱医院”，共同战胜病毒。 保护香港市民的生命健康安全，是中央始终如一的关切，是香港最大的利益，也是全社会最大的民意。中央政府第一时间作出表态，将为香港特区抗击疫情提供一切必要支持。这次援港措施，中央可谓不遗余力，既出钱又出人――全港市民进行新冠肺炎核酸检测的相关费用，全数由中央政府承担；国家卫健委迅速组建“内地核酸检测支援队”“内地方舱医院支援队”，先遣队已赴港投入工作……这既充分体现了中央对香港同胞生命安全和身体健康的高度重视，更为香港社会打赢这场疫情防控阻击战树立了强大信心。 面对严峻情况，特区政府第一时间采取果断行动，推出自疫情发生以来的最严防疫措施加以应对，绝大部分市民积极配合同心抗疫。然而，受限于客观条件等诸多因素，再加上香港地狭人稠，又是外向型经济，与全球联系紧密，疫情快速蔓延。香港医院管理局主席范鸿龄在接受媒体采访时表示，香港医疗系统已接近饱和，隔离检疫设施日益吃紧，核酸检测能力更是远远无法满足需要。 作为祖国大家庭的一员，香港的事就是国家的事，香港市民的困难就是中央最大的关切。在新一轮疫情防控的紧要关头，中央政府果断出手相助，凸显了“人民至上、生命至上”的理念，再次证明了“谁人真心为香港”。港人在社交平台上动情留言：“问我什么是祖国？我认为祖国就是妈妈，在你最危难之际一定会来帮助你。”“感谢内地医护的无私奉献，致敬最可爱的你们。”“无言感激，铭记于心！”毫无疑问，这正是内地和香港同胞血脉情深的印证。 其实，自新冠肺炎疫情发生以来，中央一直格外关心香港同胞的安危。2月份，国家在自身防疫物资十分吃紧的情况下，第一时间协调大批口罩和其他防疫物资来港，全力保障香港市民生活物资稳定供应，大力协助滞留内地和国外的港人返港。随着疫情逐步受控，中央有关部门和内地有关地方与香港特区政府保持密切沟通，支持配合特区政府加强口岸管控，为有效控制疫情扩散和维持正常生活秩序提供了重要助力。 若把时间再往前推一推，1997年的亚洲金融危机、2003年的“非典”疫情、2008年的国际金融危机，每次危机来袭，国家都始终与香港风雨同路，携手共渡难关。香港在国家的强力支撑下愈挫愈强。今天，国家对香港的这份“挺港”深情依旧。 眼下，同心抗疫是香港社会最紧迫的头等大事。排除一切干扰，共克时艰，配合特区政府的各项防疫抗疫举措，关乎每一个港人、每一个生命、每一个家庭。作为香港最坚强的后盾和依靠，中央将始终与特区政府一起，尽一切力量保护香港同胞的生命安全和健康，与700多万香港市民一道，早日战胜疫情，为尽快恢复经济、改善民生创造良好条件。 （评论员 汪灵犀） 责任编辑：范斯腾 
大连聚集性病例地区人员每3天测一次核酸|2020年08月03日 00:16|原标题：大连聚集性病例地区人员每3天测一次核酸 8月2日，国家卫健委通报，8月1日0-24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增本土病例33例（新疆30例，辽宁3例）。另据辽宁省卫健委、新疆维吾尔自治区卫健委通报，辽宁3例均来自大连，新疆30例则为乌鲁木齐市29例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）。 新京报讯据国家卫健委网站2日消息，8月1日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例16例（四川4例，山东3例，湖北3例，广东2例，陕西2例，上海1例，福建1例），本土病例33例（新疆30例，辽宁3例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 8月2日上午，辽宁省大连市政府新闻办举行大连新冠肺炎疫情防控工作第二十八次集中发布会。大连市卫健委副主任赵连在发布会上表示，大连市将加强2例以上聚集性病例地区的管理，并将对聚集性病例地区人员每3天做一次核酸检测。 2日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开疫情防控第十六场新闻发布会。乌鲁木齐市医疗保障局党组书记何新国表示，乌鲁木齐市所有确诊和疑似患者及无症状感染者医疗救治费用全部免费。 另据央视新闻客户端消息，香港新冠肺炎疫情形势严峻，连续11天新增确诊病例数过百，且许多病例源头不明。及早检测、隔离治疗，在此刻至为关键。8月2日，中央派出“内地核酸检测支援队”的7名“先遣队”队员抵达香港支援抗疫。在香港街头，有香港市民挥舞国旗、拉起横幅热烈欢迎他们的到来。 据了解，首支“内地核酸检测支援队”由广东省卫健委从省内20余家公立医院选派约60名临床检验技术人员组成，队长余德文来自广东省卫健委，曾担任广东省支援武汉医疗队总指挥。在未来一段时间，支援队伍会在香港相关机构配合下，帮助香港进行更多、更广泛的核酸检测。 7名“先遣队”队员抵港后，在与港府卫生部门、华大基因等检测机构开会之后，将开始协助实验室的工作。 在大连市发布会上，大连市卫健委副主任赵连通报，8月1日0时至24时，大连新增3例本地新冠肺炎确诊病例，新增本地无症状感染者1例。 7月22日以来，大连累计确诊病例79例，其中轻型病例10人，普通型病例66人，重症病例3人；凯洋海鲜公司员工36例，凯洋海鲜公司员工的接触者12例，大连湾街道的居民18例，确诊病例和无症状感染者的密接12例，传播途径全力在查1例。所有病例均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。 目前，大连尚有32例无症状感染者正在实施医学观察，其中凯洋海鲜公司员工19例，凯洋海鲜公司员工的接触者2例，大连湾街道居民7例，确诊病例和无症状感染者的密接者4例。 赵连介绍，目前，在完成大连市主城区全员核酸检测的基础上，将大范围铺开普兰店区、瓦房店市、庄河市全员核酸检测工作。 她表示，大连市将加强2例以上聚集性病例地区的管理，将重点加强对大连湾地区病例较多的二十间瓦房、北山大楼、碧海人家小区、棉花岛、于屯、宋家村等地区管理，加强人员健康监测和核酸检测。以上地区人员每3天做一次核酸检测，有确诊病例（无症状感染者）的楼宇单元实行严格封闭管理。 大连市西岗区区长吴开华表示，7月23日至24日，西岗区组织对封闭区域内居民进行了全员核酸检测，检测结果均为阴性。 目前，西岗区香炉礁街道工人村社区已封闭10天，下一步将组织对封闭区域内居民进行第二次全员核酸检测。“如无异常，8月5日后工人村社区即可解封。” 大连市甘井子区区长郭云峰介绍，自7月22日疫情发生以来，甘井子区用大数据等技术手段开展流调溯源工作。截至8月1日24时，已排查出密接人员886人，次密接人员992人，并已全部落实集中隔离、核酸检测等措施。 该区对辖区居民全部进行核酸检测，对大连湾居民进行两次核酸检测，对凯洋员工进行血清检测，对凯洋员工、密接、次密接每3天进行一次核酸检测。 郭云峰表示，疫情发生后，7月22日，立即关停凯洋公司，转运企业人员进行集中隔离、核酸检测。7月23日，除保障群众生活和重要国计民生的企业正常运转外，对大连湾区域其他企业全部关停，对辖区全域实施封闭管理，居民居家观察，于7月25日全部完成核酸检测。 对进出大连湾的16个出入口，封闭9个，管控7个，车辆凭证通行。针对社区、楼栋精准划定最小防控单元74个，设置123个卡口；针对平房区，按照居民生活需求的最小范围，划出最小单元，安排专人24小时值守管控，尽量减少不必要人员流动，避免人员聚集。 另外，对凯洋海鲜公司周边、甘井子区全区核酸采样点等实施消杀。大连湾全域累计消杀面积900余万平方米。 乌鲁木齐市委常委、宣传部部长隋荣昨日在发布会上通报，8月1日0至24时，乌鲁木齐市新增确诊病例29例，新增无症状感染者9例。另据新疆维吾尔自治区卫健委通报，8月1日喀什地区新增1例，为乌鲁木齐市疫情关联病例。 截至8月1日24时，乌鲁木齐市现有确诊病例565例，现有无症状感染者110例。 记者梳理发现，此轮疫情下，乌鲁木齐市自7月15日发现第一例确诊病例后，已连续18天报告新增确诊病例。 根据乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部7月16日的通告，7月15日乌鲁木齐市天山区发现新冠肺炎确诊病例1例。另据新疆维吾尔自治区卫生健康委员会通报，7月16日0时至17日12时，乌鲁木齐市新增确诊病例5例；7月17日12时至24时，新增11例；7月18日0时至24时，新增13例。 随后，乌鲁木齐市新增确诊病例分别为16例、7例、9例、18例、13例、20例和22例；7月26日至30日，单日新增则分别达到41例、57例、89例、96例、111例；而之后两日，乌鲁木齐市新增确诊病例数量较前几日大幅下降，分别为31例和29例。 隋荣在发布会上表示，乌鲁木齐市8月1日新增确诊病例较前日下降2例，新增确诊病例和无症状感染者总数近日连续下降，“这说明前期疫情防控措施的成效正在显现”。 她指出，虽然总数已有下降，但根据流行病学调查分析和传染病的规律，乌鲁木齐市目前疫情形势依然严峻复杂，绝不能有丝毫放松、绝不能掉以轻心，否则就会前功尽弃。 乌鲁木齐市医疗保障局党组书记何新国表示，对确诊和疑似患者及无症状感染者医疗救治费用全部免费。 何新国介绍，将国家卫健委下发的新型冠状病毒肺炎诊疗方案中覆盖的医疗服务项目和药品，全部临时纳入乌鲁木齐市医保基金支付范围。 对于异地就医确诊和疑似患者及无症状感染者，由医疗救治定点医院做好患者信息记录和医疗费用台账，医保支付部分由就医地医保经办机构先行垫付，之后全国统一结算。 “未参保患者产生的救治费用也是免费的。”何新国表示，医疗救治定点医院做好相关信息记录和医疗费用台账，救治费用由乌鲁木齐市医保经办机构先行垫付，汇总报请市医疗保障和市卫生健康部门审核后，向乌鲁木齐市财政部门申请拨付。 在康复治疗费用结算方面，何新国表示，救治出院的新冠肺炎确诊患者，无症状感染者等实施康复治疗所产生的医疗费用，按照新冠肺炎医疗保障特殊政策进行结算，“无法分割清楚非治疗新冠肺炎费用的可一并按照新冠肺炎医疗保障特殊政策进行结算”。 此外，为减轻医疗机构的垫付压力，对救治患者发生的医疗费用实行单列预算，不纳入医疗机构总额预算指标，不降低医疗服务质量及时结算，“确保定点医疗机构不因医保总额预算管理规定影响救治。”何新国说。 新京报记者徐美慧 责任编辑：杨杰 
