拉美专家感叹：疫情下一比 就看出中美的差别了|2020年07月06日 23:45|原标题：拉美专家感叹：疫情下一比，就看出中美的差别了 美洲对话组织亚洲和拉丁美洲项目主任玛格丽特・迈尔斯近日接受美国有线电视新闻网的采访时指出，中国对拉丁美洲国家进行了非常多的援助。她认为，中国对拉丁美洲国家的援助力度比美国更大。 英国《经济学人》杂志刊发的社论指出，拉丁美洲已经成为全球新冠疫情的中心之一。 最近几周以来，拉丁美洲和加勒比海地区的新冠疫情非常严重。美国约翰斯・霍普金斯大学公布的数据显示，拉丁美洲国家的新冠肺炎病例已经超过270万，仅次于北美，成为全球新冠肺炎病例数排名第二的地区。 《经济学人》杂志表示，尽管拉美各国的经济情况并不相同，但他们有着共同的特征。拉美国家的大城市人口稠密，非正规就业比例高，国家控制力薄弱，为新冠疫情的传播创造了条件。 专门研究拉丁美洲国际关系的德国政治学家沃尔夫・格拉本多夫认为，美国与拉丁美洲的关系并不简单，由于地理位置的原因，美国一直将拉美视为保障美国利益、维护美国国家安全的重要地区。然而，近年来，美国对待拉丁美洲国家的态度发生了巨大的转变，美国开始放弃之前实行的多边措施，转而实行“美国优先”的政策。 美国政府日前以防控新冠疫情为由，加大了对来自墨西哥和中美洲国家非法移民的遣返力度。分析人士认为，在疫情持续蔓延之际，美国强行遣返大批非法移民，且未对这些人采取适当防疫措施，恐将使这些拉美国家的疫情雪上加霜。 分析人士指出，美国这种将风险甩给他国的做法凸显了其单边主义立场，拒绝对拉美国家承担“国际责任”和“大国义务”。 过去5年来，中国已经与阿根廷、巴西、智利、厄瓜多尔、墨西哥、秘鲁和委内瑞拉这7个拉美国家签署了全面战略合作协议，自2017年以来，中国成为南美在出口领域的主要区域合作伙伴。2017年拉美与中国之间的进出口分别增长了23%和30%。 在抗疫方面，中国也与拉美国家开展了多项合作。今年4月，中国就向智利捐赠了500台呼吸机。 智利卫生部长海梅・马纳利奇近日表示，若新冠病毒疫苗研发成功，智利希望进入首批受益国家名单。 中国研究团队近期开发的一种新冠病毒候选疫苗一期临床试验取得了积极的结果，该疫苗能够诱导人体快速产生免疫应答。针对这一进展，马纳利奇表示，智利一所享有盛誉的大学正与中国疫苗研发机构取得联系。 “中国是全球最大的商品生产和进出口国，非常关心全球经济恢复的问题，并且愿意帮助欧洲和拉美国家。” 智利驻中国大使路易斯・施密特施密特说。 来源：央视新闻客户端 责任编辑：张迪 
吴尊友：新冠患者携带病毒一两年的可能性几乎没有|2020年07月06日 21:22|原标题：吴尊友：新冠患者携带病毒一两年的可能性几乎没有 吴尊友称，研究表明，温度越低病毒存活时间越长。针对网上“确诊新冠的患者可能一两年之内都携带病毒”的说法，吴尊友表示这种可能性几乎没有。轻型普通型病人的排毒期在7天到12天，重型、危重型为两周左右。从目前全球对新冠病毒过去6个月的动态监测来看，病毒的传染性和致病性并无明显变化。 责任编辑：杨杰 
吴尊友：新冠病毒是5月中旬前后进入到新发地的|2020年07月06日 21:12|原标题：吴尊友：新冠病毒是5月中旬前后进入到新发地的 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友目前正带领团队致力于此次北京新冠病毒溯源。吴尊友表示，尽管6月11日报告了北京首例病例，但该病例感染的时间应该在5月底6月初，也就是说，无论是物品带进来，还是人员带进去，新发地的污染应该是在5月中旬前后发生的。 责任编辑：杨杰 
香港新增17例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1285例|2020年07月06日 21:04|原标题：香港新增17例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1285例 来自香港特区政府卫生防护中心的消息，截至7月6日20时，香港新增17例新冠肺炎病例，其中包括1例本地感染病例。至此，香港累计确诊病例增至1285例。 新增的本地确诊病例涉及一名30岁男性患者，是5日确诊、在坪石“彬记粥面美食”工作的59岁患者的同事。该名病人过去健康良好，并无外游记录，于4日出现喉咙痛等症状，随后确诊。 其余新增病例涉及11男5女，年龄为3至78岁之间，均曾在潜伏期身处境外，包括巴基斯坦及印度等国。（总台记者 张怡）  责任编辑：吴金明 
高福：国内其它地区未来若出现疫情并不奇怪|2020年07月06日 21:04|原标题：高福：国内其它地区未来若出现疫情并不奇怪 来源：中国日报 中国疾控中心主任高福日前接受中国日报记者专访时表示，随着新冠疫情在全球蔓延，北京出现此次疫情并不奇怪，未来国内其它地区也可能会出现类似疫情。“新冠全球大流行仍处于上升状态，可以预见未来有些地区还会出现类似于北京这样的疫情，当然规模大小取决于‘四早’落实情况，最主要是做到早发现、早报告。如果措施得当，我想是可以得到控制的。” 高福表示，关于新冠病毒仍有许多未知，目前看该病毒很可能会跟人类共存。在目前尚无有效疫苗和药物的情况下，戴口罩、保持社交距离和勤洗手是最有效的预防手段。（记者 王晓东） 责任编辑：吴金明 
环球时报社评：因为有高考，中国社会深处充满希望|2020年07月06日 20:59|原标题：社评：因为有高考，中国社会深处充满希望 2020年高考星期二开始举行。仍在持续的全球疫情是它的大背景，山东冒名顶替上大学案的这一拨激烈舆情是它的意外伴音，但拖了整整一个月的高考最终有序举行，是中国社会遇到再大困难也能够驾驭、人民总是以积极向上整体态度面对挑战的写照。 高考形成的是疫情暴发以来中国最大规模的人群聚集，1071万考生将在同一时间聚集在中国各地的考场上，各地的防疫措施肯定少不了。然而相信绝大多数考生及家长们已经不太担心防疫方面的安全了，中国近几个月来的出色措施有效控制了整体防疫形势，建立起了人们对安全高考的信心。 山东冒名顶替案引起舆论的强烈愤慨，部分已查清案件的当年涉案人已经遭到处理，调查仍在进行中。中国官民对高考舞弊的零容忍态度高度一致，当年旧案曝光后被强有力追溯，并且在舆论上非常轰动，客观上成为了通过“杀一儆百”来强化高考公平神圣不可侵犯的特殊过程。 客观说，高考一直存在种种问题和争议，但它长期以来不失为中国维护社会公平、促进阶层流动的最大制度性保障。中国人真是没少骂高考，但是回过头来一总结，绝大多数人又都会感叹，高考是中国最好的东西之一。这个国家幸亏有它，我们的社会深处才充满希望，无数人的人生无论起点在哪里，都有了一个社会为我们安排的奋斗路径和方向。 中国人非常信任高考的整体公平，正因为这样，无数家庭不经思索就把孩子从很小年纪开始安排到通往高考的道路上。也正因如此，当听说还有冒名顶替上学的这种猫腻时，人们愤怒了，要求政府一查到底，决不姑息任何作奸犯科者。 当山东爆出十几年前甚至二十几年前的冒名顶替上学丑闻时，人们感受到的是即时的痛，全然没有事情的遥远感，就是因为高考与人们的利益贴得太近了，它几乎就是社会公平的代名词。 所以在今年把保障高考公平的话题再一次放到最突出的位置，既是最大限度巩固高考制度公平的现实需要，也是对公众心理上强烈安全需求的应有回应。中国社会的集体安全感离不开一份对高考公平将得到捍卫的坚定预期。 其实大多数国人都清楚，随着技术进步和人口管理的现代化，十几年前的那种冒名顶替上学在今天已经几乎不可能了。不过人们有理由要求高考公平得到更加绝对的保障，在互联网高度发达的今天，任何破坏高考制度的丑闻都会对公众的信心造成比过去更为严重的冲击。 事实证明，高考公平远不仅仅是规则公平，以及对规则公平的技术性保障，它还是社会治理的系统工程。人们永远都会有具体的意见和不满意，政府方面不能够把高考已经相对很公平了作为与公众对话的一种资本。认真呼应公众每一个时期的具体关切，把每一个具体问题解决好，政府实际上只有与公众对话的这一种方式。 国家需要把信息管理现代化的成果和治理腐败等社会建设的成果都第一时间转化成高考公平的保障，并且在这个领域充分鼓励舆论监督。各地政府无需急着得到公众竖起的大拇指，只要高考公平越做越好，这样的大拇指一定会在人心中高高竖起来。 责任编辑：吴金明 
《新闻联播》评A股大涨原因：疫情防控出色|2020年07月06日 20:33|原标题：《新闻联播》评A股大涨原因：疫情防控出色 《新闻联播》消息，7月6日，沪深指数高开高走，单边上行，沪指涨近6%，创2年半新高，两市成交量逾1.5万亿，逾200只个股涨停。今日市场表现活跃，券商、银行等板块指数接近涨停。截至收盘，上证指数涨5.71%，报收3332.88点；深成指涨4.09%，报收12941.72点；创业板指涨2.72%，报收2529.49点。专家认为，中国出色的疫情防控能力与防控成绩是中国经济复苏和股市上涨的最大动能。 责任编辑：杨杰 
一图速览！北京335名确诊病例情况汇总 治愈出院11人|2020年07月06日 20:26|原标题：一图速览！北京335名确诊病例情况汇总，治愈出院11人 责任编辑：杨杰 
7月6日外交部例行记者会(全文)|2020年07月06日 19:02|原标题：2020年7月6日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 赵立坚：美方的说法完全不符合事实。 中方作为世界卫生组织《国际卫生条例》缔约国，始终本着公开、透明、负责任的态度，认真履行《国际卫生条例》规定的职责和义务，向世界卫生组织、有关国家和地区组织以及中国港澳台地区及时主动通报疫情信息。中国政府和世卫组织双方公布的时间线都清晰说明，中国及时、透明地向国际社会分享了疫情信息。去年12月31日，武汉市卫生健康委就在官网发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》。中方在第一时间向世卫组织作了通报。事实清清楚楚。 一些美国政客歪曲事实，编造谎言，目的是抹黑中国和世卫组织，服务于自身政治目的。我们敦促他们尊重事实，停止政治操弄。 赵立坚：上周我已经就中方在西沙有关海域的军事训练回答了提问。我想再次强调，西沙群岛是中国领土，不存在任何争议，中方在西沙海域开展军事训练是中国主权范围内的事，无可非议。 当前，在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势保持总体稳定、向好发展。在此形势下，美国蓄意派重兵在南海有关海域进行大规模军演，炫耀武力，完全是别有用心。美方的行径意在挑拨离间地区国家关系，推动南海军事化，破坏南海地区和平与稳定。国际社会特别是本地区国家对此看得清清楚楚。 赵立坚：加方有关涉港错误言论以及所宣布的举措，罔顾香港国安立法有助于“一国两制”行稳致远的基本事实，严重违反国际法和国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政。中方对此表示强烈谴责，并保留作出进一步反应的权利，由此造成的一切后果将完全由加方承担。 香港事务是中国内政，外国无权横加干涉。中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，反对外部势力干预香港事务的决心坚定不移。任何对华施压的图谋都绝不会得逞。 中方敦促加方立即纠正错误，停止以任何方式干涉香港事务和中国内政，以免对中加关系造成进一步损害。 赵立坚：我们注意到索马里政府重申坚持一个中国原则，谴责台湾破坏索马里主权和领土完整。我们对此表示赞赏。世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。一个中国原则是公认的国际关系准则和国际社会普遍共识。中方坚决反对台湾当局同索马里兰互设官方性质机构，或进行任何形式的官方往来。民进党当局病急乱投医，图谋在国际上搞分裂活动，绝不会得逞。 赵立坚：你这是强词夺理吧！你不知道这是加方在干涉中国内政吗？！ 赵立坚：7月3日，中蒙举行了应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制第二次会议，宣布建立并启动运行中蒙边境口岸“绿色通道”。双方外交、交通、商务、卫健、海关、移民等部门参加。会上，中蒙双方就“绿色通道”实施方案达成一致，并同意近日启动运行。 据了解，“绿色通道”包括人员和货物往来两大部分。人员适用对象为两国从事陆路跨境货运的司机，从事商务、物流、生产和技术服务等领域以及参与重大合作项目的急需必要工作人员等。同时，双方将优化口岸工作流程，加快检查速度，提高货物通关效率。在疫情防控常态化背景下，建立实施中蒙“绿色通道”将从制度层面保障双方必要急需人员往来，扩展货物贸易，有利于双方更好地统筹推进疫情防控和重大合作项目复工复产，具有重要意义。 中蒙是好邻居、好朋友，在抗击新冠肺炎疫情斗争中谱写了邻国之间同舟共济、共克时艰的合作篇章。中方愿同蒙方一道，加强沟通，密切配合，确保“绿色通道”顺利运行，共同推进国际抗疫合作，争取早日彻底战胜疫情。 赵立坚：中方一贯认为，5G技术是第四次工业革命的前沿性、引领性和平台性科技，全球化大潮下5G的开发利用必将是各国共商共建共享的过程和产物。 法国政府曾多次公开表示，在5G问题上不会针对特定国家或企业采取歧视性措施，更不会排除华为。希望法方能够秉持客观公正态度，尊重市场规律和企业意愿，独立自主作出符合自身利益的选择，以实际行动为包括中国企业在内的各国企业提供开放、公平、公正、非歧视的营商环境。 赵立坚：纳瓦罗此人撒谎成性、造谣上瘾、四处投“毒”。我说的这个“毒”，是指借疫情对中国污名化的“政治病毒”。 我们还是以事实来戳穿他的谎言：疫情发生后，中国政府及时采取最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，有效切断了病毒传播链。1月23日，中国暂时关闭离汉通道，当时美国官方确诊病例只有1例；1月31日，美国三大航空公司宣布停飞中美直航航班；2月2日美国对中国关闭边境，当时美国的公开确诊病例只有10余例。1月24日至4月8日，也就是武汉“封城”期间，武汉既无商业航班、也无列车离开武汉到中国其他城市或海外。4月8日，美国的确诊病例却从两位数蹿升到了40万例。目前，美国国内确诊病例超过287万，死亡人数近13万。世卫组织突发卫生事件规划执行主任瑞安日前警告称，新冠肺炎不会自动消失，数据不会撒谎，有关国家应该快速清醒过来。中方已经取得疫情防控阻击战重大战略成果并且在短时间内迅速控制住了新发疫情，反观美方，又到底做了什么？做得怎么样？美方要甩锅推责到什么时候？ 纳瓦罗曾在书中使用虚构专家“罗恩・瓦拉”――这是他名字的变体――抹黑中国，世人早已看穿他的说谎本性、甩锅把戏和反华本质。纳瓦罗还是先回答一下微软全国广播公司（MSNBC）主持人的质疑吧：为什么美国新增病例远高于世界其他地区？他也应该回答国际社会的“灵魂拷问”：美国政府关闭德特里克堡生物基地的真实原因是什么？基地关闭与“电子烟疾病”、大流感和新冠肺炎之间有什么联系？美方何时邀请世卫组织或国际专家组赴美国调查疫情的起源？ 我们奉劝纳瓦罗之流尊重事实和科学，有一点起码的担当，把应对美国国内疫情、挽救人民生命放在首位，摒弃政治私利高于人民生命的错误做法，不要再胡言乱语、欺骗世人了。 赵立坚：中印两军于6月30日举行了第三轮军长级会谈。双方继续推动落实前两轮军长级会谈达成的共识，就一线部队采取有效措施脱离接触、缓解边境局势取得了积极进展。希望印方同中方相向而行，以实际行动落实好双方达成的共识，继续通过军事和外交渠道保持密切沟通，共同推动边境地区局势缓和降温。 赵立坚：伊朗核问题全面协议是业经联合国安理会决议核可的多边外交重要成果，是国际核不扩散体系和中东地区和平稳定的重要支撑，是以国际法为基础的国际秩序的重要组成部分。美国退出全面协议并对伊朗极限施压，是当前伊核局势紧张的根源。中方希望有关各方从大局和长远出发，努力相向而行，坚持在全面协议联委会框架内，通过对话协商解决履约分歧，恢复协议权利和义务的平衡，全力维护和执行好全面协议。中方将同有关各方保持密切沟通，积极劝和促谈，继续推动伊核问题政治外交解决进程。 赵立坚：近日，中国海警在钓鱼岛海域例行巡航时，发现一艘日本渔船非法侵入钓鱼岛领海。中国海警船依法对其实施跟踪监控，要求其立即撤出中方海域。中方已通过外交渠道就此向日方提出严正交涉，敦促日方立即停止侵犯中国主权的行为。 钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，在钓鱼岛海域开展巡航执法是中方固有权利。我们要求日方恪守四点原则共识精神，以实际行动维护东海局势稳定。 赵立坚：中伊两国传统友好，双方就双边关系发展一直保持着沟通。我们愿同伊方共同努力，稳步推进务实合作。 赵立坚：7月3日，中国―新西兰举行了应对新冠肺炎疫情专家视频会议。中国国家卫生健康委已经发布了有关消息。 会上，中新双方专家就新冠肺炎疫情防治开展了研讨，分别介绍了新冠肺炎疫情最新发展形势、防控经验和复工复产采取的相关举措。与会专家还就新冠肺炎检测方法、临床诊疗等进行了研讨，并就下一步拓展合作领域、构建技术交流平台和加强多边机制下的沟通交换了意见。 病毒是我们的共同敌人。各国命运相连，只有团结一致，才能共克时艰。中方将始终秉持人类命运共同体理念，同各国守望相助、同舟共济，携手战胜疫情。我们愿继续为国际社会抗击疫情积极贡献中国智慧、中国经验、中国处方。 责任编辑：张建利 
北京再有两个地区降为低风险，朝阳中风险区清零|2020年07月06日 18:36|原标题：北京再有两个地区降为低风险，朝阳中风险区清零 今日北京2地风险等级降级！ 记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，截至7月6日15时，北京市朝阳区小红门（地区）乡，西城区展览路街道疫情风险等级由中风险地区降级为低风险地区。 记者了解到，目前朝阳区疫情中风险地区已“清零”。 截至目前，本市有20个中风险地区，涉及丰台区、大兴区、海淀区、西城区、昌平区5个区。另有1个高风险地区，是丰台区花乡（地区）乡。 7月4日起，北京全市低风险地区旅客乘铁路离京时不需要再出示核酸检测证明。铁路部门表示，按北京市防疫要求，中高风险地区旅客出京仍受限。 明日高考，按照相关政策要求，中高风险地区考生参加考试需全程佩戴口罩。提醒广大考生提前了解考场防疫措施、个人防护注意事项等，准备好合规的防疫物品，并注意赴考途中的个人防护。 责任编辑：杨杰 
陈吉宁调研冷链物流发展并检查疫情防控工作|2020年07月06日 18:34|原标题：陈吉宁调研冷链物流发展并检查疫情防控工作 京东集团北京生鲜一号库是集团在京大型冷库之一，在京东物流冷链配送体系中发挥着重要节点作用。京东物流持续加强在京仓储、转运、包装、配送能力建设，改造升级传统购销体系，有效降低物流成本、提高物流效率。陈吉宁在冷库中实地察看冷链货品集中仓储、分封包装、配送运行等情况，检查冷链物流防疫措施落实情况，并与京东物流负责人深入交流。他指出，京东作为在京成立、面向全球市场的知名企业，为疫情防控下保障首都市民生活必需品供应作出了积极贡献。要总结经验做法，进一步优化运行模式，发挥市场机制作用，有效整合供需环节，合理规划冷链设施布局，加强冷链物流行业标准化、集约化、科技化建设，推动实现物品全程可追溯，疫情期间要严格落实“四方责任”，有针对性地提高抽检频次，切实保障冷链配送安全。 随后，陈吉宁来到建设中的北京鲜活农产品流通中心，了解项目规划建设和首农食品集团现有冷链仓储物流运营情况，并实地察看工程进度。陈吉宁要求首农食品集团进一步优化项目设计，实现高水平运营，为保障首都农产品安全供应发挥应有作用。 副市长杨晋柏、市政府秘书长靳伟一同调研检查。 责任编辑：杨杰 
北京疾控为何发布“别在草原露营”的提示？|2020年07月06日 18:28|原标题：北京疾控为何发布“别在草原露营”的提示？ 昨日，内蒙古巴彦淖尔确诊1例腺鼠疫病例。 在今天下午举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作第143场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，疾控部门提醒市民，去草原时做好个人防护，不接近不食用野生动物，不在草原露营过夜。 如出现发热等症状应在就诊时主动告知草原和野生动物接触史，以助诊断。请处于门诊、急诊和发热门诊的医务人员注意掌握鼠疫症状和诊断标准，加强对患者的旅行史和接触史问询，做好准确及时的诊断和处置。 昨日，内蒙古巴彦淖尔市卫健委发布消息，2020年7月5日，巴彦淖尔市乌拉特中旗温更镇1名牧民在乌拉特中旗人民医院就诊期间，经专家组确诊为腺鼠疫病例。 内蒙古巴彦淖尔市卫健委同时通报表示，根据《内蒙古自治区鼠疫疫情预警实施方案》和《自治区鼠疫控制应急预案（2020年版）》的要求，经研究决定，于7月5日发布鼠疫防控Ⅲ级预警信息。2020年7月5日起进入预警期，预警时间从本预警通告发布之日持续到2020年底。 知道君统计发现，去年11月，内蒙古曾确诊鼠疫病例4例。 去年11月12日晚，内蒙古自治区锡林郭勒盟卫生健康委员会、北京市朝阳区卫生健康委员会联合发布消息，经专家会诊，两名在北京市朝阳区相关医疗机构接受诊治的患者被诊断感染肺鼠疫。 去年11月17日，内蒙古自治区卫健委、乌兰察布市卫健委公布，一名内蒙古自治区锡林郭勒盟镶黄旗务工人员，经国家疾控中心确诊为腺鼠疫病例，目前正在乌兰察布市化德县医院救治。 此后不久，11月27日，乌兰察布市四子王旗江岸苏木江岸嘎查1名牧民在四子王旗人民医院就诊期间，经国家和自治区专家会诊，确诊为腺鼠疫病例。患者发病前曾在鼠疫疫源地内活动过。 此外，知道君查询到，去年，全国还有一例因鼠疫死亡病例。据甘肃省卫健委官网消息，去年9月，甘肃省发生鼠疫1例，死亡1例。9月27日，甘肃酒泉市阿克塞县报告1例疑似鼠疫病例，29日确认为败血型鼠疫，酒泉市立即启动鼠疫控制预案三级应急响应，疫情得到及时扑灭，10月6日终止鼠疫控制预案三级应急响应。 自去年11月连续确诊4例后，内蒙古为何半年内再次出现鼠疫确诊病例？ 知道君了解到，内蒙古自治区属于鼠疫历史自然疫源地，有蒙古旱獭、达乌尔黄鼠、长爪沙鼠、布氏田鼠四型疫源地，分布在57个旗县，总面积达33.7万平方公里。 内蒙古自治区卫健委5月28日曾发布公告，批复调整57个鼠疫疫情风险级别，其中高风险地区有25个。此次确诊的巴彦淖尔市乌拉特中旗，以及去年出现确诊病例的锡林郭勒盟苏尼特左旗、镶黄旗均在高风险地区之列。 据内蒙古自治区政府官网消息，今年6月23日，内蒙古自治区综合疾控中心主任王文瑞对2020年全区鼠疫疫情进行分析研判，一是长爪沙鼠疫源地疫源性将长期存在；二是偶发人间病例风险依然存在；三是人与人传播鼠疫风险依然存在；四是远距离传播可能性不能完全排除。 内蒙古卫健委宣传部门工作人员表示，内蒙古作为疫源地存在不确定性，当地每年都要进行大量灭鼠健康教育工作。目前，专家已前往事发地开展病例溯源，排查密切接触者，具体情况需等待进一步研究，研究结果也将及时向公众通报。 作为我国传染病防治法规定的甲类传染病之一，近11年全国鼠疫发病31例。对于鼠疫，大家不要恐慌，要先知道什么是鼠疫？怎么传播的？该怎么预防和治疗？知道君再来为大家解答一下。 近十年全国法定传染病甲类中鼠疫报告数据 鼠疫是一种危害严重的烈性传染病，曾被称为黑死病。临床上表现为发热、严重毒血症症状淋巴结肿大、肺炎、出血倾向等。 据中国疾控中心官网介绍，鼠疫是由鼠疫耶尔森菌引起的自然疫源性疾病，其自然疫源地分布在亚洲、非洲、美洲的60多个国家和地区。 鼠疫曾经在人类历史上三次大流行，造成的死亡总人数接近1.7亿人。第一次鼠疫大流行，死亡人数约1亿人，第二次鼠疫大流行即中世纪的“黑死病”造成约5000万人死亡。我国也是深受鼠疫影响的国家之一。19世纪末到新中国成立，我国发生过6次大流行，波及20多个省（区），发病人数约115万，死亡约100万人。 鼠疫主要分三类。 其中，腺鼠疫最为常见，除全身症状外，主要表现为急性淋巴结炎。在蚤叮咬的局部出现疼痛、红斑，可以形成疱疹、脓疱甚至发展形成疖、痈。叮咬附近区域的淋巴结出现肿大、疼痛，治疗不及时可以迅速化脓、破溃，使病人疼痛难忍，无法活动。最常发生的部位是腹股沟区的淋巴结，其次是腋下、颈部及颌下的淋巴结。 肺鼠疫病人病情进展迅速，病死率高。以呼吸道症状为主，起病24-36小时内出现胸痛、咳嗽、咳大量鲜红色血痰，呼吸困难和发绀迅速加重，抢救不及时2到3天内死亡。 败血症型鼠疫最为凶险，病人出现神志不清、谵妄或昏迷等中枢神经系统症状，可有皮肤黏膜出血、鼻出血、便血、血尿等。病死率几乎达到100%。 自然界很多动物都可以感染鼠疫，这些染疫动物都可以成为人间鼠疫的传染源，尤其以啮齿动物（鼠类、旱獭等）为常见。 野生食肉类动物（狐狸、狼、猞猁、鼬等）、野生偶蹄类动物（黄羊、岩羊、马鹿等）、家畜（犬、猫、藏系绵羊等）也可感染鼠疫，在人们接触、猎捕或剥食这些染疫动物时将鼠疫传染给人类。 鼠疫的传播途径有很多种，主要有媒介传播、接触传播和空气传播。 媒介传播：主要是通过跳蚤吸血传播。 接触传播：人类通过猎捕、宰杀、剥皮及食肉等方式直接接触染疫动物时，细菌可以通过手部伤口进入人体，经淋巴管或血液引起腺鼠疫或败血型鼠疫。这种直接接触感染甚至可以通过非常细小的伤口形成感染，如手指的倒刺等。 空气传播：肺鼠疫患者呼吸道分泌物中含有大量鼠疫菌，患者通过呼吸、咳嗽时便将鼠疫菌排入周围空气中，形成细菌微粒及气溶胶，这种细菌悬浮物极易感染他人，造成人间肺鼠疫暴发。接触肺部感染的染疫动物，如感染鼠疫的狗、猫等，也可以直接经呼吸道感染，引起原发性肺鼠疫。当鼠疫菌感染人发展成为肺鼠疫时，即使在疾病早期也有传染性。肺鼠疫人传人的传播方式可造成鼠疫大流行，其波及地区远远超出疫源地范围。 人对鼠疫普遍易感，人类在感染过鼠疫菌后可获得终身免疫力。 鼠疫的潜伏期较短，一般在1-6天之间，多为2-3天，个别病例可达8-9天。 根据不同的感染部位和临床表现可以将鼠疫分为腺鼠疫、肺鼠疫、败血症型鼠疫、轻型鼠疫和其他少见类型鼠疫。 轻型病人表现为低热，全身症状轻微，局部淋巴结肿大疼痛，可能伴有化脓。 腺鼠疫最为常见，除全身症状外，主要表现为急性淋巴结炎。在蚤叮咬的局部出现疼痛、红斑，可以形成疱疹、脓疱甚至发展形成疖、痈。叮咬附近区域的淋巴结出现肿大、疼痛，治疗不及时可以迅速化脓、破溃，使病人疼痛难忍，无法活动。最常发生的部位是腹股沟区的淋巴结，其次是腋下、颈部及颌下的淋巴结。 肺鼠疫病人病情进展迅速，病死率高。以呼吸道症状为主，起病24-36小时内出现胸痛、咳嗽、咳大量鲜红色血痰，呼吸困难和发绀迅速加重，抢救不及时2到3天内死亡。 败血症型鼠疫最为凶险，病人出现神志不清、谵妄或昏迷等中枢神经系统症状，可有皮肤黏膜出血、鼻出血、便血、血尿等。病死率几乎达到100%。 抗生素是治疗鼠疫的有效药物，如及早治疗则多可治愈。在鼠疫疫情暴发地区，有症状病人应到卫生院进行诊断和治疗。 中国疾控中心副主任冯子健曾公开表示，随着疾控体系和医学发展，鼠疫虽没有完全消失，但大规模感染几无可能。 他介绍，我国现有11块鼠疫疫源地，类型多达12种，是世界上鼠疫疫源地分布最广、类型最复杂的国家，多数分布在西北、西南等地区。20世纪50年代后，鼠疫在我国得到了很好控制，鼠疫人间病例的发生均出现在鼠疫自然疫源地以及有鼠疫自然疫源地的地区，呈散发或较小范围内的暴发，发病率急剧下降。 冯子健同时表示，发生人间鼠疫的危险依然存在。但随着疾病预防控制体系以及现代医学的发展，鼠疫已非不治之症，绝大部分为散发病例，人群大规模感染几无可能。因此，公众不必再闻鼠疫而色变。 鼠疫要采取综合措施防控才能获得最大的效果。这些措施包括疫情报告、消灭传染源、切断传播途径、保护易感人群所采取的综合措施。还包括预防性灭鼠灭蚤（鼠蚤同灭），健康教育和疫源地干预措施、强化监测等措施。 生活在疫源地及毗邻地区的群众，进入鼠疫疫源地旅游和务工的人员要充分认识到“不私自捕猎染疫动物、不剥食疫源动物、不私自携带疫源动物及产品出疫区”。 对进入鼠疫疫源地的人群要防虫防蚤，防止节肢动物叮咬；远离旱獭洞穴，不要在鼠或旱獭的洞口周围坐卧停留。 在居住地周围和衣物上可以喷洒蚊虫驱避剂。 外出野营、打猎、伐木个人作业时要注意束紧裤管，减少暴露，必要时使用驱避剂。 对发生动物鼠疫的地区要强调管理好牧羊犬只，最好是栓养自家的狗猫等宠物，使这些猫犬减少觅食到染疫动物的可能性。 在对疫源地进行灭鼠灭獭期间，当地居民不要进入疫区处理地段，对疫区处理的地段减少放牧或禁牧。家长或学校教育小孩不要接触和玩病死小动物。 一旦遇到病死鼠（旱獭等病死动物）、疑似鼠疫患者（发热及淋巴结肿大，发热及胸痛、咳嗽）、不明原因高热和急死患者要尽快报告。 如果突然出现发热、寒战、淋巴结肿痛或呼吸困难、咳嗽和/或血痰，应立即寻求医疗诊治（曾在鼠疫流行地区旅游的人应将这一情况告知医务人员）。除非由医务人员进行了诊断，否则应避免自行用药，包括使用抗生素。 家庭如何防鼠灭鼠？ 1。拒之门外 防止老鼠进入室内。建筑物与外界相通的所有孔洞要封闭；通往室内外的下水道、通风管道、线路等道口加设防鼠网，防止鼠窜入；室内门窗的缝隙小于0.6cm，仓库、储藏室、粮库、电梯房门的下段要包铁皮，高度不低于30cm；保证建筑物墙壁完好无孔隙、洞穴，无杂乱堆积物。 2。粘捕结合 物理方法主要是利用鼠夹、鼠笼、粘鼠板等捕捉老鼠。物理灭鼠不会产生化学污染，但是效果有限。使用时应注意选择适当的位置，避免伤及儿童。 3。投放毒饵 主要采用慢性灭鼠剂如溴敌隆灭鼠毒饵等，将毒饵放在毒饵站内，通过老鼠取食，杀死老鼠。灭鼠时，注意收好食物，断绝鼠的食物来源，提高灭鼠效果。布放鼠药要远离水源，防止污染及人员误食。购买鼠药应通过杀虫灭鼠药械销售店面等正规渠道，购买具有“三证”（农药登记证号、生产许可证号、产品执行标准号）的产品，切不可从不法商贩购买来路不明的鼠药。 记者 李玉坤 马瑾倩戴轩许雯 责任编辑：杨杰 
多国改写疫情发展时间线 外媒：病毒或并非源自中国|2020年07月06日 18:21|原标题：[中国那些事儿]多国改写新冠疫情发展时间线 外媒：新冠病毒可能并非源自中国 来源：中国日报网 中国日报网7月6日电 随着全球对新冠肺炎疫情研究的持续深入，多个国家疫情发生的时间点或被大幅提前。科学家们认为，不断出现的证据表明，新冠病毒可能并非源自中国。 据英国《每日电讯报》7月5日报道，牛津大学循证医学中心（CEBM）高级副教授、英国纽卡斯尔大学的客座教授汤姆・杰斐逊在接受该报专访时指出，新冠病毒可能“蛰伏”于世界各地，在特定环境下被激活，而并非源自中国。 杰斐逊博士指出，新冠病毒早已存在于多个地方，在全球范围内处于“休眠”状态。“对此的解释就是，这些病毒不是在各地传播，它们就在这里，一些条件激活了它们，也许是人口密度或环境条件，这正是我们应该去调查的。” 杰斐逊博士认为，新冠病毒可能通过下水道系统或公共卫生间传播，而不仅仅是通过说话、咳嗽或打喷嚏时产生的飞沫传播。 新冠肺炎疫情在全球持续蔓延。全球科研人员也在加紧对新冠病毒及相关药物和疫苗等展开研究。随着研究的持续深入，多国科研人员在废水样本中发现新冠病毒踪迹，相关科研结果也改写了本国疫情发展的时间线。 这份题为《2019年11月巴西圣卡塔琳娜下水道发现新冠肺炎病毒》的研究报告由14位圣卡塔琳娜联邦大学的研究人员联名发布。 参与这一研究的方格罗教授称，他们对弗洛里亚诺波利斯市每个月的下水道水样冰冻样本做例行检查时，在去年11月的样本中发现了新冠病毒。起初科学家们对这一结果有所怀疑，然后在不同实验室间用不同病毒标记物进行了二次测试，重复了所有数据，得出的结论始终一致。 领导这项研究的巴塞罗那大学生物学教授阿尔韦特・博什29日接受新华社专访时表示，该研究结果表明新冠病毒可能“在人们没有意识到的情况下已经开始传播了”，只是由于其感染症状与流感等呼吸道疾病类似，当时人们并未认识到它的存在。 意大利高等卫生研究院水质专家朱塞平娜・拉罗萨和食品安全专家伊丽莎白・苏弗雷迪尼牵头这项研究。拉罗萨的团队检测了2019年10月至2020年2月在意大利北部多个城市废水处理厂采集的40份废水样本。 两个实验室用两种不同方法确认去年12月18日在意大利北部城市米兰和都灵采集的废水样本中有新冠病毒核糖核酸。意大利高等卫生研究院说，这项研究可以“帮助了解新冠病毒在意大利传播的起始”。 另外，荷兰、法国和澳大利亚的科研人员也在废水中发现新冠病毒踪迹，正在推进这方面的研究。 浙江大学医学院附属第一医院感染科主任医师喻成波在接受《健康时报》采访时表示：“新冠病毒可以在人的消化系统中存在，废水中检测出病毒，最可能是因为这一区域存在社区性感染，也就是说有相对多的人感染了病毒，然后通过其排泄物到废水中，而废水没经过及时消毒或无害化处理。” 责任编辑：范斯腾 
牛津大学学者：新冠病毒可能并非起源于中国|2020年07月06日 18:19|原标题：牛津大学学者：新冠病毒可能并非起源于中国 “我们可能正在看到一种被环境条件激活的休眠病毒。”英国《每日电讯报》5日援引牛津大学一名专家的观点发布独家报道，该专家认为，新冠病毒可能在世界各地处于休眠状态，然后在环境条件适宜的时候开始显现，而它并非起源于中国。 报道提到，发表这一观点的专家系牛津大学循证医学中心高级副导师、纽卡斯尔大学客座教授汤姆・杰斐逊博士。他还提到，越来越多的证据表明，新冠病毒在亚洲出现之前就已经在别处存在。 《每日电讯报》的报道称，上周，西班牙病毒学家宣布，他们从2019年3月采集的废水样本中发现了新冠病毒，这早于中国首次发现并报告病毒的时间；意大利科学家从米兰和都灵去年12月的废水样本中，也检测出了新冠病毒；而巴西专家也同样在去年11月的下水道水样中检测出新冠病毒。 杰斐逊认为，许多病毒在全球处于休眠状态，当条件有利时（它们）才会显现，而这（恰恰）也意味着它们可以很快消失。 “SARS病毒哪去了？它就是消失了。”杰斐逊说，所以我们必须去考虑这些事，我们需要开始研究病毒的生态学，了解它的起源和突变。”“我认为病毒已经在这里了，‘这里’意味着无处不在。我们可能正在看到一种被环境条件激活的休眠病毒。” 杰斐逊举例，今年2月早些时候在福克兰群岛（争议岛屿，阿根廷称马尔维纳斯群岛）发现1例新冠病毒感染病例，病毒是从哪里来的呢？有一艘从南乔治亚岛到阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的邮轮，当时所有乘客都接受了（病毒）筛查，然而在第8天，在他们中发现首例确诊病例。“病毒是在准备好的食物解冻后被激活的吗？” 杰斐逊称，“奇怪的事情也曾发生在西班牙大流感时期。1918年，西萨摩亚约30%的人口死于这场西班牙流感，但他们与外界没有任何联系交流。” 杰斐逊表示：“对此的解释就是，这些病毒不是在各地间传播，它们就在这里，一些条件激活了它们，也许是人类密度或环境条件，这正是我们应该去研究的。” 他认为，新冠病毒可能通过下水道系统或公共卫生间传播，而不仅仅是通过说话、咳嗽或打喷嚏时产生的飞沫传播。 据《每日电讯报》报道，杰斐逊正联合多位专家进行类似的深入调查，探究为什么如此多的疫情暴发在食品厂和肉类加工厂里，进而发现新的主要传播途径。他们认为，公共卫生间的设施，加上阴冷的环境，容易让病毒滋生。 杰斐逊说，“有相当多的证据表明，各地的污水中存在大量病毒，而且越来越多证据表明病毒可以通过粪便传播。4摄氏度污水的病毒浓度最高，这是最理想的温度，病毒可以稳定存在并可能被激活。肉类加工厂的温度通常就是4摄氏度。”杰斐逊还认为，目前肉类加工厂聚集性感染与没有正确洗手有关，相关病例还需要进一步调查和研究。 责任编辑：吴金明 
六问内蒙古巴彦淖尔市鼠疫|2020年07月06日 18:18|原标题：六问内蒙古巴彦淖尔市鼠疫 新京报讯（记者 马瑾倩）7月5日晚11时，内蒙古自治区巴彦淖尔市卫健委通报，确诊一例腺鼠疫病例，当地发布鼠疫防控三级预警信息，预警时间持续至今年年底。 去年11月，两患者从内蒙古锡林郭勒盟来到北京，被确诊为肺鼠疫。不到一年，两次出现鼠疫，当地目前情况如何？预警为何持续至年底？内蒙古为何再现鼠疫疫情？ 7月4日，乌拉特中旗人民医院报告了1例疑似腺鼠疫病例，5日晚间，巴彦淖尔市卫生健康委通报，该例患者被确诊为腺鼠疫病例，患者为乌拉特中旗温更镇牧民。 通报显示，患者发病前曾在鼠疫疫源地内活动。目前，该患者已在当地医院隔离治疗，病情平稳。市旗两级党委、政府高度重视疫情防控，相关防控措施已落实。巴彦淖尔市卫健委宣传部门工作人员表示，专家已赶往当地，相关流调工作正在进行。 鼠疫疫情划分为特别重大鼠疫疫情（Ⅰ级）、重大鼠疫疫情（Ⅱ级）、较大鼠疫疫情（Ⅲ级）、一般鼠疫疫情（Ⅳ级）、动物间鼠疫疫情（Ⅴ级），共五个级别。 此次发布的是Ⅲ级预警，按照鼠疫控制应急预案要求，为发生一般鼠疫疫情（Ⅳ级）时启动。具体情况为，距盟市政府所在地城市周边 25km 范围内发生动物间鼠疫疫情；腺鼠疫在1个旗县（市、区）行政区域内发生，1个平均潜伏期内病例数1-9例。 内蒙古疾控中心信息显示，鼠疫潜伏期较短，一般为1-6天，多为2―3天，个别病例可达8-9天。 Ⅲ级预警向疫情发生地盟（市）所辖旗县（市、区）的人民政府、卫生健康行政部门发布。尚未涉及省级和全国范围。 巴彦淖尔市7月5日晚发布鼠疫疫情Ⅲ级预警的通告，其中通告预警时间持续至年底引发关注。 为何预警持续到年底？内蒙古卫自治区政府官网6月28日刚刚发布的《内蒙古自治区鼠疫控制应急预案》明确，确定疫情并进行分级后，24小时内发布预警信息。预警时间持续至疫情发生当年年底，依据疫情形势决定 是否延续至下一年度。 什么情况下可以解除预警？巴彦淖尔市卫健委宣传部门工作人员表示，按照规定，全部完成相应应急处置工作，经过验收，大小隔离圈内已达到灭鼠灭蚤标准及环境卫生标准，连续9天内无继发病例，可终止应急响应。 去年11月12日，北京确认接诊了2名鼠疫患者，来自内蒙古自治区锡林郭勒盟苏尼特左旗，引发公众对于鼠疫的关注。11月16日，锡林郭勒盟镶黄旗又有1人被诊断为腺鼠疫确诊病例。据内蒙古卫健委当时通报，距离当时最近一例人间鼠疫病例发生在2004年，已是15年前的事。 不到一年的时间，内蒙古为何再次出现鼠疫确诊病例？ 据介绍，内蒙古自治区属于鼠疫历史自然疫源地，有蒙古旱獭、达乌尔黄鼠、长爪沙鼠、布氏田鼠四型疫源地，分布在57个旗县，总面积达33.7万平方公里。 内蒙古自治区卫健委5月28日发布公告，批复调整57个鼠疫疫情风险级别，其中高风险地区有25个。此次确诊的巴彦淖尔市乌拉特中旗，以及去年出现确诊病例的锡林郭勒盟苏尼特左旗、镶黄旗均在高风险地区之列。 据内蒙古自治区政府官网消息，今年6月23日，内蒙古自治区综合疾控中心主任王文瑞对2020年全区鼠疫疫情进行分析研判，一是长爪沙鼠疫源地疫源性将长期存在；二是偶发人间病例风险依然存在；三是人与人传播鼠疫风险依然存在；四是远距离传播可能性不能完全排除。 内蒙古卫健委宣传部门工作人员表示，由于疫源地有很大不确定性，每年需做大量灭鼠健康教育工作，专家已前往事发地开展病例溯源，排查密切接触者，具体情况需等待进一步研究，研究结果也将会及时向公众通报。 中国疾控中心副主任冯子健曾公开表示，随着疾控体系和医学发展，鼠疫虽没有完全消失，但大规模感染几无可能。 他介绍，我国现有11块鼠疫疫源地，类型多达12种，是世界上鼠疫疫源地分布最广、类型最复杂的国家，多数分布在西北、西南等地区。20世纪50年代后，鼠疫在我国得到了很好控制，鼠疫人间病例的发生均出现在鼠疫自然疫源地以及有鼠疫自然疫源地的地区，呈散发或较小范围内的暴发，发病率急剧下降。 冯子健同时表示，发生人间鼠疫的危险依然存在。但随着疾病预防控制体系以及现代医学的发展，鼠疫已非不治之症，绝大部分为散发病例，人群大规模感染几无可能。因此，公众不必再闻鼠疫而色变。 内蒙古自治区综合疾病预防控制中心公开材料显示，感染鼠疫菌的鼠类（包括旱獭）、野兔、狐狸、狼、狗、猫、黄羊等动物，是鼠疫的主要动物传染源，还可通过肺鼠疫患者传染给人。 日常生产生活中，鼠疫的主要传播途径包括跳蚤叮咬传播。跳蚤叮咬鼠疫患者或感染鼠疫的动物后，再叮咬人，可致人感染疫情。二是经直接接触传播。人们在捕猎、宰杀、处理感染鼠疫的动物时，鼠疫菌可通过人们皮肤上的伤口（包括非常细小的伤口）进入人体，致人感染。三是经飞沫传播。肺鼠疫患者或动物通过呼吸、咳嗽将鼠疫菌排入周围空气中，导致肺鼠疫传播。 鼠疫的临床分型主要有腺鼠疫、肺鼠疫、败血型鼠疫等。鼠疫潜伏期较短，一般在1-6天之间，多为2-3天，个别病例可达8-9天。各型鼠疫患者的一般症状表现为发病急剧，高热、寒战、体温突然上升至39-41℃，呈稽留热。剧烈头痛，有时出现中枢性呕吐、呼吸促迫，心动过速，血压下降。重症病人早期即可出现血压下降、意识不清、谵语等。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
北京54个小区先后解封 北京发布会要点来了|2020年07月06日 17:48|原标题：北京54个小区先后解封 北京发布会要点来了 7月6日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第143场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，7月5日，北京新增报告本地确诊病例1例，无症状感染者1例，无新增疑似病例，治愈出院病例1例。北京已连续8天新增报告本地确诊病例数在个位数，保持在低位，治愈出院病例数持续增加。 据健康北京官微消息，在7月6日下午举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火就北京市7月5日新增确诊病例的相关情况进行通报。庞星火介绍，7月5日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例1例。具体情况如下： 确诊病例，女，50岁，现住址为丰台区花乡天骄俊园，为果蔬便民连锁店促销员。6月13日起居家隔离，6月19日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，7月4日进行核酸检测，结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，7月5日确诊，临床分型为普通型。 新冠肺炎疫情北京市心理危机干预组组长、北京安定医院临床心理病区主任、主任医师西英俊介绍，目前，北京疫情防控形势持续向好，但心理调适需要较长时间，特别是受疫情影响较大的人员，心理重建所需时间较长，应对不同人员的心理需求，开展有侧重的心理服务，维护心理健康、防范不良事件发生。 首都医科大学附属北京朝阳医院党委书记、理事长张金保介绍，为优先保障急危重症患者救治，医院通过疏导非急诊患者门诊就诊，减少对急诊资源的占用。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在答记者问时表示：新发地市场聚集性疫情发生以后，北京市对部分小区、村实行封控管理，其他社区、村实行封闭式管理。当前全市疫情防控形势趋稳向好，先后对西城区、海淀区、丰台区等54个小区解除封控管理。 市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，高考也是北京的防疫大考。明天开始为期4天的北京高考将拉开序幕。经过全面消杀、精心布置，14个考区132个考点校，2867个高考考场按照防疫要求和高考要求，全部准备就绪，恭候北京49225名高考考生明天顺利参加高考。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在答记者问时表示，按照应检尽检、愿检尽检的原则，截至目前北京全市核酸采样、核酸检测人数均已超过1100万，核酸检测为迅速发现控制传染源、有效阻断传播链条、防止疫情扩散发挥了重要的作用。 庞星火表示，7月5日，曾去过新发地市场牛羊肉综合交易大楼的人员及其同住人员共7.4万人，延长居家观察已满7天，也就是14+7的隔离观察期，现已有序组织第三次核酸检测。检测结果为阴性、且体温等症状排查无异常者，即可解除居家隔离观察。解除观察人员此后7日内还需做好自身健康监测。 7月6日下午，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，昨日内蒙古巴彦淖尔确诊1例腺鼠疫病例，她提醒广大市民去草原时做好个人防护，不接近不食用野生动物，不在草原露营过夜。如出现发热等症状应在就诊时主动告知草原和野生动物接触史，以助诊断。 责任编辑：杨杰 
北京第142场疫情防控新闻发布会，要点都在这儿|2020年07月06日 16:59|原标题：北京第142场疫情防控新闻发布会，要点都在这儿 北京疫情防控新闻发布会要点汇总 （7月6日 第142场） 市疾控中心： 朝阳医院： 安定医院： 责任编辑：杨杰 
北京核酸检测人数超1100万，54个小区解除封控|2020年07月06日 16:50|原标题：北京核酸检测人数超1100万，54个小区解除封控 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第143场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，目前，北京核酸采样与检测人数均超1100万。新发地市场疫情发生后，北京对部分小区村实行封控管理，其他社区村实行封闭式管理。当前全市疫情防控形势趋稳向好，先后对西城区、海淀区、丰台区等54个小区解除封控管理。 责任编辑：杨杰 
朝阳医院：7个科室80名医生开通互联网诊疗服务|2020年07月06日 16:39|原标题：朝阳医院：7个科室80名医生开通互联网诊疗服务 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第143场新闻发布会上，首都医科大学附属北京朝阳医院党委书记、理事长张金保介绍说，为优先保障急危重症患者救治，医院通过疏导非急诊患者门诊就诊，减少对急诊资源的占用。 一方面通过医院网站、服务热线和各预约挂号平台，实时发布急诊科就诊人次、抢救室和留观床位使用率等信息，有序疏导患者。另一方面加强互联网+医疗服务。3月31日，朝阳医院正式上线互联网诊疗服务，为慢病、常见病复诊患者提供线上、线下一体化的“互联网+医疗”服务。目前，已有呼吸科、心内科、内分泌科、神经内科、消化内科、风湿免疫科、泌尿外科7个科室80名医生开通了互联网诊疗服务，进一步缓解了非急症患者挤占急诊资源造成的压力。 责任编辑：杨杰 
北京此次疫情47%确诊病例为新发地市场工作人员|2020年07月06日 16:39|原标题：北京此次疫情47%确诊病例为新发地市场工作人员 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第143场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，此次新发地批发市场聚集性疫情表现出关联度高、集中度高的突出特点。其中47%确诊病例为新发地市场工作人员，以丰台区和大兴区属地病例为主，共295例，占比达88%。确诊病例临床分型以轻型和普通型为主，占比达98%。根据国务院客户端小程序疫情风险等级查询，截至7月5日15时，北京高风险地区仅剩一个，中风险地区22个，低风险地区24个。 徐和建表示，历经近一个月的精准防控，全民防疫，首都疫情防控形势继续趋稳向好，成功实现疫情可防可控可预期。但在最吃劲的紧要关头，仍要保持清醒头脑，坚持外防收入、内防扩散不放松，进一步压实压紧四方责任，紧盯重点区域、重点场所、重点人群，不放过任何风险隐患，不给病毒传播以可乘之机，再接再厉，以更加科学精准有效的措施抓好防控工作。 新冠肺炎疫情发生以来，北京市始终坚持人民至上、生命至上理念，始终将人民群众生命安全和身体健康放在首位，始终与时间赛跑，全心全意竭尽所能守护每一个生命，力争早日让每一位患者康复出院。加强专家会诊，注重中西医结合，强化病例全流程管理，集中优势力量，一人一策，精心救治重症、危重症患者，提高治愈力，做好出院患者的康复医疗工作。主动加强心理疏导，争取市民的理解和支持，引导集中医学观察人员、病患及家属科学面对，进一步加强常态化防控期间医疗服务工作，确保医疗服务安全有序。医护人员和就诊患者零感染，尽最大可能满足患者诊疗服务需求，特别是急诊急救服务需求。 责任编辑：杨杰 
纳瓦罗再就疫情抹黑中国 外交部:撒谎成性、造谣上瘾|2020年07月06日 16:39|原标题：纳瓦罗再次就疫情抹黑中国 外交部：撒谎成性、造谣上瘾 6日外交部例行记者会上，有记者提问：近日，美国白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗接受访时称，中国在实验室中制造新冠病毒，并以病毒作为武器，有意让已经感染的中国人前往美国等全球各地，却关闭了国内交通网络，中方对此有何评论？ 外交部发言人赵立坚表示，纳瓦罗撒谎成性、造谣上瘾、四处投“毒”――借疫情对中国污名化的政治病毒。 发布会上，赵立坚列举事实反驳纳瓦罗的谎言：疫情发生后，中国政府及时取最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，有效切断了病毒传播链。 1月23日，中国暂时关闭离汉通道，当时美官方确诊病例只有1例； 1月31日，美国三大航空公司宣布停飞中美直航航班； 2月2日美国对中国关闭边境，当时美国公开确诊病例只有10余例； 1月24日至4月8日，武汉既无商业航班、亦无列车离汉到中国其他城市或海外； 4月8日，美国确诊病例却从两位数蹿升到了40万例。 目前，美国内确诊病例超过287万，死亡人数近13万。 赵立坚表示，世卫组织突发卫生事件规划执行主任瑞安日前警告称，新冠肺炎不会自动消失，数据不会撒谎，有关国家应该快速清醒过来。中方已取得疫情防控阻击战重大战略成果并且短时间内迅速控制住了新发疫情。反观美国，美方又到底都做了什么？做得怎么样？美方要“甩锅”推责到什么时候？ 赵立坚指出，纳瓦罗曾在书中使用虚构专家“罗恩・瓦拉”抹黑中国，世人早已看穿他的说谎本性、“甩锅”把戏和反华本质。纳瓦罗还是先回答微软全国广播公司主持人的质疑吧，为什么美国新增病例远高于世界其他地区？他也应回答国际社会的“灵魂拷问”：美政府关闭德特里克堡生物基地的真实原因是什么？基地关闭与“电子烟疾病”、大流感和新冠肺炎之间有什么联系？美方何时邀请世卫组织或国际专家组赴美调查疫情起源？ 赵立坚表示，我们奉劝纳瓦罗之流尊重事实和科学，有一点起码的担当，把应对美国国内疫情、挽救人民生命放在首位，摒弃政治私利高于人民生命的错误做法，不要再胡言乱语、欺骗世人。 （总台央视记者 赵晶 靳丹妮） 责任编辑：吴金明 
北京：核酸采样、核酸检测人数均已超过1100万|2020年07月06日 16:38|原标题：北京：核酸采样、核酸检测人数均已超过1100万 今天（6日）下午，北京市召开第143场疫情防控新闻发布会。会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在答记者问时表示：按照应检尽检、愿检尽检的原则，截至目前北京全市核酸采样、核酸检测人数均已超过1100万，核酸检测为迅速发现控制传染源，有效阻断传播链条，防止疫情扩散发挥了重要的作用。（总台央视记者 何畅 胡亚利） 责任编辑：吴金明 
北京新增病例保持在低位，治愈出院病例数持续增加|2020年07月06日 16:17|原标题：北京新增病例保持在低位，治愈出院病例数持续增加 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第143场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，7月5日，北京新增报告本地确诊病例1例，无症状感染者1例，无新增疑似病例，治愈出院病例1例。 自6月11日以来，北京累计报告本地确诊病例335例，在院324例，治愈出院11例。尚在观察的无症状感染者30例。北京已连续8天新增报告本地确诊病例数在个位数，保持在低位，治愈出院病例数持续增加。 责任编辑：杨杰 
中方是否曾向世卫组织主动报告疫情暴发？外交部回应|2020年07月06日 15:50|原标题：中方是否曾向世卫组织主动报告疫情暴发？外交部回应 7月6日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。 有记者提问，日前世卫组织更新应对新冠肺炎疫情时间线，美众议院中国工作组主席迈克尔发表声明表示，世卫组织终于承认了真相，中国共产党从未向世界卫生组织报告过疫情暴发，中方对此有何评论？中方是否曾向世卫组织主动报告过疫情暴发？ “美方的说法完全不符合事实。”赵立坚回应，中方作为世界卫生组织国际卫生条例的缔约国，始终本着公开、透明、负责任的态度，认真履行国际卫生条例规定的职责和义务，向世界卫生组织有关国家和地区以及中国港澳台地区及时主动通报疫情信息，中国政府和世卫组织双方公布的时间线都清晰说明中国及时透明的向国际社会分享了疫情信息。 赵立坚介绍，去年12月31日，武汉市卫生健康委就在官网公布了“关于当前我市肺炎疫情的情况通报”，中方在第一时间向世卫组织做了通报，事实清清楚楚。一些美国政客歪曲事实，编造谎言，目的是抹黑中国和世卫组织，服务于自身的政治目的。我们敦促他们尊重事实，停止政治操弄。 责任编辑：杨杰 
上海市卫健委7月6日通报：有4例确诊病例今日出院|2020年07月06日 14:51|原标题：上海市卫健委7月6日通报：有4例确诊病例今日出院 据健康上海12320微博消息，上海市卫生健康委今日（6日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，42岁，境外输入性病例，6月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，巴基斯坦籍，女，39岁，境外输入性病例，6月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，巴基斯坦籍，男，13岁，境外输入性病例，6月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，巴基斯坦籍，男，12岁，境外输入性病例，6月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：朱学森 
山东青岛为疫情防控一线人员减免3个月公租房租金|2020年07月06日 14:49|原标题：青岛为疫情防控一线人员减免3个月公租房租金 近日，青岛市住房和城乡建设局等五部门联合制定了《关于贯彻落实相关行业疫情防控一线人员公租房补助政策有关问题的通知》，对青岛市参与疫情防控一线的医疗卫生、公交、环卫、物业行业享受政府投资建设公租房实物配租和租赁补贴保障对象，减免2020年1月至3月份公租房租金或增发2020年1月至3月份住房租赁补贴。据悉，青岛疫情防控一线人员公租房租赁费用减免及增发住房租赁补贴工作由申请人所在单位统一申请。申请人员按保障方式向所在单位提出申请，由单位对其疫情期间工作内容进行证明，经各部门审核符合条件后予以减免租金或增发补贴。 责任编辑：朱学森 
张文宏称无证据证实D614G变异毒株毒性更强|2020年07月06日 12:51|原标题：张文宏称无证据证实D614G变异毒株毒性更强 7月6日，张文宏谈29%新冠病毒样本现D614G变异：目前的证据还无法证实D614G突变病毒株的毒性更强，而且D614G突变不太可能对目前正在研制的疫苗的疗效产生重大影响。但是在疫情逐渐进入深水区之际，后续还会有较多的不确定性，还需要更多实验验证和监测变异现象。@张文宏医生 责任编辑：郑亚鹏 
陕西新增1例境外输入确诊病例 31名密接者集中隔离|2020年07月06日 12:27|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例 来源：陕西卫健委 7月5日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至7月5日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 7月5日0-24时，新增报告1例境外输入确诊病例，出院2例。截至7月5日24时，累计报告境外输入确诊病例76例，出院71例，在院5例。累计报告无症状感染者25例，转为确诊病例1例，解除医学观察21例，尚在医学观察的无症状感染者3例。 今日新增： 陕西新增 1例境外输入确诊病例为伊斯兰堡至北京CA946航班乘客。7月4日CA946航班到达第一入境点咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。CA946航班密切接触者31人，全部为同航班乘客，目前均在隔离点集中隔离医学观察。 当前全省隔离密切接触者189人，其中境外输入密切接触者187人、外省协查密切接触者2人。 确诊病例：马某某，男，35岁，山西籍。核酸检测结果阳性，7月5日经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏：D614G突变是否预示病毒传播失控与疫苗失效|2020年07月06日 11:46|原标题：张文宏：D614G突变是否预示病毒传播失控与疫苗失效 一段时间以来，有关新冠肺炎疫情的信息牵动着世人的心。为帮助大家了解疫情的动态变化，复旦大学附属华山医院感染科微信公众号“华山感染”持续关注，并邀请华山医院感染科张文宏等专家就疫情的变化趋势、热点问题及相关注意事项，专门进行答疑解读。 自新冠肺炎疫情发生以来，张文宏等专家一直跟踪，已在“华山感染”撰写多篇文章，其文字既专业严谨又通俗易懂，澎湃新闻经授权转发。我们希望“华山感染”的这一组文章，对读者更理性地看待疫情、更有效地做好自我防护工作有所裨益。 2020年7月3日，Cell杂志的一篇研究显示29%的新冠病毒样本都出现了D164G的变异，带有该变异的病毒早已在欧洲及美洲传播，并且感染细胞的能力较前增强，是否预示病毒传播力增强和对尚未上市的疫苗造成失效风险呢？特别是北京这次疫情反弹中发现的病毒株也有这个突变，后续会对我国疫情会造成什么样的影响呢？ 冠状病毒广泛的宿主性以及自身基因组的结构特征使其在进化过程中易发生基因重组，呈现遗传多样性。D614G突变指的是新冠病毒的第614氨基酸位点 D（天冬氨酸）到 G（甘氨酸）的突变，位于S蛋白（图1）。D614G突变的病毒株常伴有5‘UTR中的C到T突变（相对于MN908947.3基因组的241位），3037位的C到T突变；在14408位的C到T突变。包含这4个遗传连锁突变的单倍型现已成为全球优势形式，根据GISAID数据库公布的新冠病毒测序结果，发现携带该突变的病毒株主要归类于G型、GR型和GH型。 截止到目前，根据GISAID数据库上公布的所有新冠病毒基因组序列上一共发现了超过1万个不同位点突变，但D614G引起了广泛的关注。 今年3月份之前，携带有这个突变的各型病毒株还远没有成为全球主流，仅占全球所公布的病毒株测序序列的不到10%。在欧洲最早发现后不断扩散传播到北美洲、大洋洲、南美洲以及亚洲，整个3月，这个数字猛增到了60%-70%。截止到6月底已经超过90%。 因此，携带有这个突变的病毒株已经成为了传播的主要基因型（图2）。 D614G突变是一个错译突变（改变氨基酸的变异），而且该突变位于新冠病毒的刺突蛋白（spike protein，S蛋白）上（图3），该蛋白是新冠病毒入侵人体细胞的核心武器，也是目前许多疫苗和疗法所重点针对的目标。因此，刺突蛋白上的突变更容易吸引众多研究人员的注意―这些突变可能会改变刺突蛋白的结构、性质和活力，进而让病毒更加容易入侵人体细胞。 携带D614G突变的病毒株在2月才首次被发现，但不是在全球范围内同时爆发出现，D614G变异早期出现在欧洲，当时只占到全球新冠病毒测序序列的10%不到，然后才不断扩散传播到北美洲、大洋洲、南美洲以及亚洲，经过4个多月的传播，成为目前传播的主要基因型。这一现象是因为该突变改变了刺突蛋白的活性，提高了病毒的“攻击性”和“传播性”，进而让病毒更加容易入侵人体细胞么？ 后续在该篇cell发表的文章中，同样用体外感染实验后计算病毒载量发现D614G突变体病毒载量更高。另外，多个团队在人肺上皮细胞、hACE2细胞中发现D614G突变的感染能力增强。 但Cell杂志同期发表的评论性文章指出，的确带有D614G变异的新冠病毒在全球范围内成为了统治性传播的病毒株，同时也给出了支持D614G变异病毒提升新冠病毒感染细胞能力细胞实验结果。 但D614G变异是否会增强新冠病毒感染人的能力和毒性，目前仍然不能确定，需要更多的临床数据支撑。 这些检测没有考虑其他病毒或宿主蛋白质的影响，以及宿主和病原体之间相互作用等来支持感染和传播。 G614出现频率的增加是否必然与传播性增加相关呢？不一定！还可能是与大流行的流行病学偶然性来解释的。2月份以后，中国疫情得到控制，欧洲病例成为世界主流，3月份美国病例又成为主流，美国的绝大多数SARS-CoV-2世系来自欧洲。病毒分型是否能在一个地区建立起来，不仅与传播有关，还与它们被引入的次数有关。 因此，中国在国内防控稳定之后，加强对于输入的防控，在G614成为全球多数变种的这段时间里，以D614仍占主导地位的中国由于控制了输入性病例的传播，病毒引进数量在急剧下降。虽然这次北京疫情中发现了这个D614G突变株，但是由于采取了迅速果断的防控措施，使得G614的病毒失去了在中国大幅度扩增的机会。 同时，中国的抗疫工作取得了巨大的成果，导致D614病毒株在国内传播有效控制，在世界上的比例越来越小，D614G突变病毒株在欧洲和美洲传播过程中没有其他竞争对手，导致了一家独大的现状。 Korber等在英国的COVID-19病例中发现感染G614突变体病毒的患者病毒RNA水平较高，但在住院结果上没有发现差异。有学者提出D614G突变和疾病死亡率（case fatality rates）有强相关性，但仍停留在统计学的关联分析。 首先，不能单用病毒RNA载量来衡量疾病严重程度，无症状感染者中也存在高滴度病毒，并且以上分析均为关联统计学分析，无明确证据。同时，目前的证据提示，D614G对COVID-19的重要性低于其他风险因素，如年龄或其他基础疾病。 因此，目前证据无法证实D614G突变病毒株的毒性更强。 刺突蛋白的受体结合区域（RBD）是目前许多疫苗和疗法所重点针对的目标，D614G并不位于RBD区域。同时，自然感染含有D614或G614的病毒产生的抗体可以交叉中和，因此目前来看，D614G突变不太可能对目前正在研制的疫苗的疗效产生重大影响。 另外，目前没有证据表明D614G突变会干扰治疗策略，如设计破坏与ACE2的spike结合的单克隆抗体的药物。然而，在我们更好地理解D614G在自然感染SARS-CoV-2中的作用之前，任何疫苗或治疗设计都应该考虑到该突变的存在和可能的影响。 在新冠病毒的突变中，D614G突变的病毒株由于其的传播及潜在功能“脱颖而出”，然而病毒株持续在变异，目前尚无充分证据证明D614G突变的病毒株的感染性，毒性有加强，尚未观测到对疫苗和检测的重要影响，后续需要更多实验验证和监测变异的现象。 [参考文献] 1。 Korber B， Fischer W M， Gnanakaran S， et al。 Tracking changes in SARS-CoV-2 Spike： evidence that D614G increases infectivity of the COVID-19 virus[J]。 Cell， 2020。 2。 Grubaugh N D， Hanage W P， Rasmussen A L。 Making sense of mutation： what D614G means for the COVID-19 pandemic remains unclear[J]。 Cell， 2020。 3。 Zhang L， Jackson C B， Mou H， et al。 The D614G mutation in the SARS-CoV-2 spike protein reduces S1 shedding and increases infectivity[J]。 bioRxiv， 2020。 4。 Daniloski Z， Guo X， Sanjana N， et al。 The D614G mutation in SARS-CoV-2 Spike increases transduction of multiple human cell types[J]。 bioRxiv， 2020。 5。 Becerra Flores M， Cardozo T。 SARS\CoV\2 viral spike G614 mutation exhibits higher case fatality rate[J]。 International Journal of Clinical Practice， 2020。 撰写：张怡，姜宁，张文宏 来源：公众号“华山感染” 责任编辑：朱学森 
看病先过四道“防线”！疫情防控下的北京协和门诊|2020年07月06日 11:16|原标题：看病先过四道“防线”！记者体验疫情防控下的北京协和门诊 “来医院前我内心忐忑不安，就怕这时候看病有感染风险。但现在我踏实多了，看病很安全。”刚刚完成就诊，走出协和医院门诊楼的林先生对记者感慨道。作为一家知名三甲医院，北京协和医院每天要接待大批患者就诊。如何既做好疫情常态化防控，又能方便患者就诊？记者来到协和医院，体验就诊全过程。 早晨8点，东单北大街，协和医院门诊楼东门外小广场，患者正在排队进院就诊。尽管现场人数不少，但队伍的移动速度很快。 记者正打算询问应从何处排队，眼前一张示意图瞬间打消疑惑：它清晰标明了持电子挂号凭证患者、持纸质挂号条患者、孕妇及坐轮椅患者的通道，一目了然。 每一条通道都有志愿者。按照流程，记者分别出示了协和医院电子通行证、预约凭证、北京健康宝的“绿码”，并测量了体温。这四道流程看似复杂，其实是一气呵成，前后加起来用时不足2分钟。 “您之前挂完号会收到一条短信，通过短信里的链接可以提前申请通行证，这样今天的通过速度还能更快，几乎可以不作停留。”门诊导医志愿者负责人张智提醒记者。 进入门诊楼内，记者按照导诊条很快找到了6层眼科诊区。接待的护士再次核验了记者的健康码、预约凭证，测量了体温，然后安排记者到诊室前等候。 “我们现在是一人就诊，一人候诊，请您和其他患者间隔就坐，耐心等候。”护士说。 此时，在眼科诊室内，主治医师张扬早已到岗。 她戴着医用外科口罩和护目镜，手持喷瓶仔细地在给诊疗器械消毒，“每一位病人就诊前我都会消毒一遍，这也让病人放心。” 记者此次就诊是因为多年的眼部不适。在完成了视力、眼底等检查后，张扬用裂隙灯仔细检查了记者的不适部位。 之前记者还在想：疫情期间，医生会不会刻意与病人拉大就诊距离。但事实证明记者想多了，医生与患者的距离也就超过了1米，检查流程与过去完全一致，看得非常仔细。 “病人把信任交给我们，我们肯定要仔细诊断。”张扬说。 看完病走出诊室，记者猛然想起“我的病历在哪儿”，赶紧跑去护士台问。护士指了指不远处的自助机，笑道：“别紧张，用您的医保卡可以直接在机器上查询、打印电子病历。”不到1分钟，一页病历就从机器里“吐”了出来，上面还有医生的电子签名。 “这些自助机功能可强大了。”排在记者身后、也准备打印病历的林先生说，刚才进门诊楼之前，他取号、交费都是在楼外自助服务区的机器上完成的，“还能打印化验单，预约抽血、做超声。”林先生笑道，加上网上挂号，这分明就是“立体就诊”。 在门诊楼，记者见到了协和医院门诊部主任康红，她说，记者所经历的核验通行证、当日预约凭证、健康码，测量体温，正是构建医院门诊疫情防控的四道“防线”。无论是院外、诊区、诊室，医院都会充分利用这四道“防线”，确保万无一失。 康红说，在此基础上医院也在不断优化就诊流程，服务患者。比如医院在东门外广场专门设立了两个人工服务窗口，有工作人员帮助那些不会使用智能手机的老年患者登记相关信息。同时医院还在推动“北京健康宝”与医院通行证的“两码合一”，未来患者入院只需要扫一次码，就可以完成预检与“北京健康宝”的验证工作，进一步加快了患者进院就诊的效率。 今年，新冠肺炎疫情发生以来，协和医院上线了“线上诊疗”服务，共有心内科、消化科等10个科室的医生在线坐诊，受到了患者的欢迎。记者了解到，目前医院正在加紧培训相关医务人员，预计近期还将再上线血液科、肾内科、眼科等10个科室，服务更多患者。 目前协和医院已经推行预约分时报到就诊，医院相关负责人提醒患者，尽量按照预约时间前往医院就诊，这样既减少等待时间，又能降低室内聚集感染的风险。 来源 北京日报客户端|记者 张航  责任编辑：朱学森 
内蒙古巴彦淖尔发布鼠疫Ⅲ级预警 鼠疫离我们有多远?|2020年07月06日 11:16|原标题：内蒙古巴彦淖尔发布鼠疫Ⅲ级预警！鼠疫离我们有多远？ 据内蒙古巴彦淖尔市卫健委消息，7月4日，该市乌拉特中旗人民医院报告了1例疑似腺鼠疫病例，为乌拉特中旗温更镇1名牧民。5日，经专家组确诊为腺鼠疫病例。 患者发病前曾在鼠疫疫源地内活动。目前，该患者已在当地医院隔离治疗，病情平稳。 5日，该市发布鼠疫防控Ⅲ级预警信息： 巴彦淖尔市自2020年7月5日起进入预警期，预警时间持续到2020年底。 国家卫健委发布的2019年全国法定传染病疫情数据显示，2019年全国共报告报告鼠疫发病5例，死亡1人。 鼠疫是一种古老的传染病，由鼠疫耶尔森氏菌引起，为甲类传染病。鼠疫潜伏期一般为1至6天，个别病例可达8至9天。 感染鼠疫菌以后，临床可表现为腺鼠疫、肺鼠疫及败血型鼠疫等类型。 由于淋巴结及周围组织炎症剧烈，病人常呈强迫体位。如不及时治疗，肿大的淋巴结迅速化脓、破溃、于3~5天内因继发肺炎或脓毒血症死亡。治疗及时或病情轻缓者，肿大的淋巴结逐渐消散、伤口愈合而康复。 鼠疫是自然疫源性疾病，携带鼠疫菌的宿主动物主要是鼠、旱獭等啮齿类动物。 鼠蚤叮咬是主要的传播途径，由此可将动物身上的病原体（鼠疫耶尔森菌）传播给人，形成“啮齿动物→蚤→人”的传播方式。 病人呼吸道分泌物带有大量的鼠疫耶尔森菌，可经呼吸道飞沫形成人际间传播，并可造成人间鼠疫的大流行。 接触传播。健康人破损的皮肤黏膜与病人的脓血、痰液或与患病啮齿动物的皮肉、血液接触可发生感染。 专家提醒广大公众：严格按照鼠疫防控“三不三报”的要求，切实做好个人防护，提高自我防护意识和能力。 1、“三不”：不私自捕猎疫源动物、不剥食疫源动物、不私自携带疫源动物及其产品出疫区。 2、“三报”：发现病（死）旱獭及其他动物要报告、发现疑似鼠疫病人要报告、发现不明原因的高热病人和急死病人要报告。 3、应保持良好的个人卫生习惯，尽量避免去人群拥挤场所，去医疗机构就诊或个人出现发热、咳嗽等相关症状时要及时佩戴口罩。 4、若怀疑自己与病例有过接触可向当地疾控部门主动申报，取得专业指导，一旦出现发热、咳嗽、淋巴结疼痛、咯血或出血等症状时应及时就医。 5、外出旅游时尽量减少和野生动物接触，不去逗玩健康状况不明的旱獭，做好防蚤叮咬，通过使用驱避剂、减少躯体暴露，避免被蚤叮咬，不私自捕猎、食用野生动物。 历史上，鼠疫出现过三次世界范围内大流行，曾经被称为“黑死病”，造成人类生命健康严重损失。建国前，我国鼠疫疫情也非常严重。 新中国成立后，我国政府高度重视鼠疫防控工作，发病数明显下降，至80年代平均每年报告约20例病例，90年代，我国南方鼠疫疫情曾出现过短暂上升，自2010年以来每年仅有零星病例报告，主要集中在我国西北部分省份。 责任编辑：郑亚鹏 
成都公布4例境外输入无症状感染者详情|2020年07月06日 09:23|原标题：成都公布4例境外输入无症状感染者详情 7月6日，据成都卫健委消息， 7月5日，我市无新增新冠肺炎确诊病例。新增4例境外输入无症状感染者。 截至7月5日24时，我市累计报告确诊病例200例，累计出院186人，死亡3人，其余11例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有10例无症状感染者正在接受集中隔离医学观察，其中2例为武汉输入，8例为境外输入。 全市现有201名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 无症状感染者1：金某某，女，38岁，吉林省吉林市人。2019年8月携女至埃及开罗探亲。2020年7月2日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月3日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月4日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。7月5日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者2：张某某，女，10岁，吉林省吉林市人，无症状感染者金某某之女。2019年8月随母亲至埃及开罗居住。2020年7月2日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月3日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月4日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。7月5日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者3：宋某某，女，35岁，吉林省吉林市人。2019年9月携子至埃及开罗探亲。2020年7月2日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月3日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月4日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。7月5日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者4：张某某，男，9岁，吉林省吉林市人，无症状感染者宋某某之子。2019年9月随母亲至埃及开罗居住。2020年7月2日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月3日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月4日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。7月5日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 所有无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。 责任编辑：朱学森 
福建新增境外输入无症状感染者1例，为美国输入|2020年07月06日 09:10|原标题：福建新增境外输入无症状感染者1例，为美国输入 7月5日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为美国输入（厦门市报告）。 截至7月5日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例67例，已治愈出院65例，目前住院2例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察7例。 7月5日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至7月5日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察14732人，尚有123人正在接受医学观察。 来源：福建卫健委 责任编辑：张玉 
北京7月5日新增1例确诊病例！高风险地区仅剩1个|2020年07月06日 09:01|原标题：北京，1例！高风险地区仅剩1个 7月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，其中境外输入病例3例（内蒙古1例，辽宁1例，陕西1例），本土病例1例（在北京）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 7月5日0―24时，北京新增报告本地确诊病例1例，新增确诊病例在丰台区。 6月11日0时至7月5日24时，北京累计报告本地确诊病例335例，在院324例，治愈出院11例。 截至7月4日24时，北京市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；有中风险地区22个。 来源：国家卫生健康委员会官方网站 责任编辑：张玉 
7月5日四川省新增无症状感染者4例 均为境外输入|2020年07月06日 08:33|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（7月6日发布） 来源：健康四川 四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 （7月6日发布） 7月5日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至7月6日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例596例（其中境外输入55例），累计治愈出院581例，死亡3例，目前在院隔离治疗12例，226人尚在接受医学观察。 7月5日0-24时，全省新增无症状感染者4例（均为境外输入，7月4日乘飞机从埃及出发，抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，7月5日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察10例（境外输入8例，湖北输入2例），比前一日增加4例。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）均为低风险地区。 温馨提示 保持警惕，做好防护，勤洗手、不扎堆、少聚集，若有发热、咳嗽等不适症状，请及时就近前往发热门诊、哨点诊室、新冠病毒核酸检测机构。 责任编辑：朱学森 
北京连续8日新增确诊为个位数，6月11日以来出院11例|2020年07月06日 08:32|原标题：北京连续8日新增确诊为个位数，6月11日以来出院11例 7月5日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例1例、无症状感染者1例，无新增疑似病例，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。自6月11日以来，北京已连续8日新增确诊为个位数。 6月11日0时至7月5日24时，北京累计报告本地确诊病例335例，在院324例，治愈出院11例。尚在观察的无症状感染者30例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 责任编辑：郑亚鹏 
北京7月5日新增1例新冠肺炎确诊病例 治愈出院1例|2020年07月06日 08:26|原标题：疫情发布丨北京昨日新增报告1例新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例 7月5日0时至24时，新增报告本地确诊病例1例、无症状感染者1例，无新增疑似病例，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至7月5日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院324例，治愈出院11例。尚在观察的无症状感染者30例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 新增确诊病例在丰台区。 全市有15个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区164天、怀柔区150天、顺义区148天、密云区145天、石景山区21天、门头沟区20天、房山区20天、东城区19天、通州区15天、朝阳区14天、西城区13天、海淀区10天、昌平区10天、大兴区5天。 7月4日0时至24时，大兴区西红门（地区）镇由高风险地区调整为中风险地区；丰台区长辛店街道、右安门街道，海淀区八里庄街道，通州区北苑街道，大兴区安定镇由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月4日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；有中风险地区22个，为西城区展览路街道、白纸坊街道，朝阳区小红门（地区）乡，海淀区永定路街道、田村路街道、四季青（地区）镇，丰台区丰台街道、南苑街道、卢沟桥街道、马家堡街道、南苑（地区）乡、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、观音寺街道、高米店街道、西红门（地区）镇，昌平区回龙观街道。 责任编辑：张迪 
北京7月5日新增1例确诊病例 新增病例连续8天个位数|2020年07月06日 08:17|原标题：北京新增病例连续8天个位数 7月5日0时至24时，北京新增1例确诊，新增病例已连续8天保持在个位数。继续加油！不放松！ 责任编辑：张玉 
31省区市新增确诊病例4例 其中本土病例1例在北京|2020年07月06日 08:10|原标题：截至7月5日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，其中境外输入病例3例（内蒙古1例，辽宁1例，陕西1例），本土病例1例（在北京）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例2例，解除医学观察的密切接触者455人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例69例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1934例，累计治愈出院病例1865例，无死亡病例。 截至7月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例405例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例78518例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83557例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者763801人，尚在医学观察的密切接触者3988人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者11例（境外输入10例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察1例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者109例（境外输入72例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1763例。其中，香港特别行政区1268例（出院1156例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区449例（出院438例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
疫情防控检查组被红包击倒 多人受到党纪政务处分|2020年07月06日 08:01|原标题：疫情防控检查组被红包击倒 多人受到党纪政务处分 提起端午节前被中央纪委国家监委点名通报的事，郭龙虎懊悔不已：“自觉羞愧，无颜面对。”原本是山西省临汾市蒲县应急管理局党总支书记、四级调研员的他，因为一起违纪违法行为，受到撤销党内职务、政务撤职处分，降为二级主任科员。 通报显示，今年2月14日，在疫情防控最吃劲的阶段，蒲县应急管理局、县卫生健康和体育局开展联合检查，郭龙虎带队对某煤业公司疫情防控期间的复工复产、职业卫生工作进行检查验收，包括他自己在内的15名检查组成员分别收受该公司1000元到2000元不等的红包。随后，临汾市纪委监委查处该案，多人受到党纪政务处分。在中央八项规定精神深入人心、纠治“四风”持续深化，特别是疫情防控的特殊时段，监管者为何还敢顶风违纪？ 蒲县位于山西省西南部，有着“寸土寸金”的美誉，1500多平方公里的县域面积中，含煤面积在90%以上，地质储量超百亿吨，围绕煤炭资源形成的工业经济对全县GDP贡献率超过60%。 因此，在全国疫情防控最吃劲的2月，蒲县在未发现确诊病例、受疫情影响相对较小的情况下，统筹推进疫情防控和复工复产，加快推进煤炭等行业复工复产。 为防止相关企业因准备不充分而出现设备带病运行、安全管理不到位，甚至抢工期、赶进度，超能力、超强度生产等问题，蒲县应急管理局、县卫生健康和体育局等单位组织力量，联合开展检查验收，未通过验收的不允许复工复产。 坐落在该县乔家湾乡的某煤业公司，是一座年产能力超百万吨的大矿。对公司来说，早一天复工复产，就可能带来上百万元的收入。为通过验收，尽快复工复产，该公司迎检人员起了“歪心思”，琢磨着给验收人员送点“实惠”。 于是，在2月14日，郭龙虎带队对该公司检查验收时，该公司负责人决定给验收人员赠送现金红包，金额确定为1000元、2000元“两档”。“想着送个红包，让检查组照顾一下。”公司负责人这样解释。 身为县应急管理局党总支书记的郭龙虎，自2月3日该局成立煤矿企业复产复建疫情防控验收工作领导小组后，就担任验收工作组组长，负责带队检查。2月6日，该县卫生健康和体育局成立职业卫生验收工作组后，该小组4人便与县应急管理局验收工作组同步开展工作。 提起2月14日检查该煤业公司的经过，联合检查验收组的组员们记忆犹新：“一共有19人参加检查验收，其中县应急局15人、县卫体局4人。内容主要是检查企业疫情防控、隐患排查、复工复产准备工作。” 就在检查验收过程中，数百张百元大钞被塞到了19个人的手里。“疫情期间来检查很辛苦，既冒着风险又吃不好，这就当是生活补贴！”煤业公司工作人员边塞红包边说。 郭龙虎当然知道这意味着什么。《中国共产党纪律处分条例》规定，党员干部不得收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡和有价证券、股权、其他金融产品等财物，不得收受其他明显超出正常礼尚往来的财物。“虽然知道不合适，但总觉得别人不知情、不会被发现，就收下了这个所谓的补贴。”郭龙虎说。 另一名带队组长、县应急管理局主任科员于海泉同样没有拒绝。他回忆说：“当时就认为，该企业是自己的管理服务对象，退回去有点不给人面子，以后照顾照顾他们就行了。” 思想上松一寸，行动上就松一尺。当把管理服务对象的礼金看做是“补贴”时，郭龙虎、于海泉就坦然收下了红包，认为这是“照顾企业面子”。据后来调查证实，该联合检查验收组共19名成员，除4人拒收外，其余15人都收下了红包。 纸终究包不住火。 今年1月，中央纪委国家监委印发《关于贯彻党中央部署要求、做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控监督工作的通知》，对纪检监察机关开展监督工作提出明确要求。 郭龙虎等人收受红包后不到20天，临汾市纪委监委在监督检查中发现了这个问题线索，当天就实行提级办理，组织精干力量成立核查组。3月6日，涉案的15人被立案审查调查。 对于郭龙虎、于海泉等人口口声声所谓的“补贴”，办案人员一针见血地指出：“这种行为本质上是权钱交易，严重违背了构建‘亲’‘清’新型政商关系的要求，损害了营商环境，败坏了党风政风。如果任其发展，势必会破坏一方政治生态，污染社会风气。” 该案发生在疫情防控最吃劲的特殊时期，临汾市纪委监委迅速启动疫情防控问题线索“快查快处”工作机制，仅用3天时间便查清了全部违纪事实，对涉案的15人作出了党纪政务处分，违纪所得被予以收缴。 在严肃查处违纪违法问题的同时，临汾市纪委监委把思想政治工作贯穿始终，引导涉案人员认识错误、积极改正。“组织给了我改过自新的机会，在今后的工作中我一定坚守底线。”于海泉忏悔。 “一是对一线工作人员的管理教育做得还不到位；二是廉政教育压力传导不够，‘一岗双责’落实不到位；三是对分管领域、分管部门的‘三基建设’关注不够……”蒲县县委常委、分管安全生产工作的副县长李有红，在剖析该案发生原因时表示。因对该案发生负有重要领导责任，他被诫勉谈话。 不止李有红，记者拿到的一份处理结果显示，除15名收受红包人员分别受到党内严重警告、党内警告，政务撤职、政务记过等相应处分外，该县应急管理局党组书记、局长张国平，县卫生健康和体育局党组书记、局长田盈因落实主体责任不到位，分别受到党内警告处分；县纪委监委第四派驻纪检监察组负责人杨花平、第八派驻纪检监察组组长王皇青因履行监督责任不到位，分别被诫勉谈话。 对此，临汾市纪委监委有关负责人表示，该案暴露出一些基层单位党的领导弱化，全面从严治党不力，主体责任虚化空转；同时，相关纪检监察派驻机构监督责任落实不到位，监督作用发挥不足。“必须以强有力的问责推动责任落实。” 在处理涉案人员、问责相关领导干部后，一场为期3个月的“惩前毖后、创优环境”教育活动在临汾市应急管理系统展开，各单位以案为鉴、以案促改，深入开展警示教育，引导党员干部知敬畏、存戒惧、守底线，督促约束公职人员公正用权、依法用权、廉洁用权。活动期间，该市应急管理系统集中开展收受红包自查自纠，全系统有618人主动上缴红包礼金，总计44.4万元。 “我们将以中央纪委国家监委此次通报为警示，坚持问题导向，通过查处一案、教育一片、警示一方，发挥查办案件的治本作用，为经济社会发展提供坚强纪法保障。”山西省纪委监委有关负责人表示。 来源：中国纪检监察报 责任编辑：朱学森 
上海7月5日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年07月06日 07:48|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 7月5日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。 7月5日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月5日24时，累计报告境外输入性确诊病例374例，治愈出院347例，在院治疗27例。现有待排查的疑似病例3例。 截至7月5日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院334例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月5日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
重庆7月5日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年07月06日 07:41|原标题：2020年7月6日重庆市新冠肺炎疫情情况 一、本地疫情 7月5日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至7月5日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 7月5日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至7月5日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例2例，累计治愈出院病例4例，累计报告境外输入确诊病例6例。 三、无症状感染者 7月5日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至7月5日24时，尚有无症状感染者9例，分别为湖北省输入2例（其中渝中区报告1例、荣昌区报告1例），境外输入7例（其中英国2例、苏丹1例、印度3例、新加坡1例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至7月5日24时，累计追踪到密切接触者25453人，已解除医学观察25355人，尚有98人正在接受医学观察。 来源：重庆卫健委 责任编辑：朱学森 
一图速览 7月6日北京疫情早报|2020年07月06日 07:21|原标题：一图速览丨7月6日北京疫情早报 责任编辑：朱学森 
7月5日0时至24时 云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年07月06日 06:42|原标题：7月5日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 来源：云南发布 7月5日0时至24时，我省无新增确诊病例和无症状感染者。我省现有境外航空输入确诊病例1例、无症状感染者3例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，病情稳定。（云南省卫生健康委员会） 责任编辑：祝加贝 
中纪委点名通报：被红包击倒的疫情防控检查组|2020年07月06日 06:22|原标题：被红包击倒的疫情防控检查组 中央纪委国家监委网站 薛鹏 提起端午节前被中央纪委国家监委点名通报的事，郭龙虎懊悔不已：“自觉羞愧，无颜面对。”原本是山西省临汾市蒲县应急管理局党总支书记、四级调研员的他，因为一起违纪违法行为，受到撤销党内职务、政务撤职处分，降为二级主任科员。 通报显示，今年2月14日，在疫情防控最吃劲的阶段，蒲县应急管理局、县卫生健康和体育局开展联合检查，郭龙虎带队对某煤业公司疫情防控期间的复工复产、职业卫生工作进行检查验收，包括他自己在内的15名检查组成员分别收受该公司1000元到2000元不等的红包。随后，临汾市纪委监委查处该案，多人受到党纪政务处分。在中央八项规定精神深入人心、纠治“四风”持续深化，特别是疫情防控的特殊时段，监管者为何还敢顶风违纪？ 蒲县位于山西省西南部，有着“寸土寸金”的美誉，1500多平方公里的县域面积中，含煤面积在90%以上，地质储量超百亿吨，围绕煤炭资源形成的工业经济对全县GDP贡献率超过60%。 因此，在全国疫情防控最吃劲的2月，蒲县在未发现确诊病例、受疫情影响相对较小的情况下，统筹推进疫情防控和复工复产，加快推进煤炭等行业复工复产。 为防止相关企业因准备不充分而出现设备带病运行、安全管理不到位，甚至抢工期、赶进度，超能力、超强度生产等问题，蒲县应急管理局、县卫生健康和体育局等单位组织力量，联合开展检查验收，未通过验收的不允许复工复产。 坐落在该县乔家湾乡的某煤业公司，是一座年产能力超百万吨的大矿。对公司来说，早一天复工复产，就可能带来上百万元的收入。为通过验收，尽快复工复产，该公司迎检人员起了“歪心思”，琢磨着给验收人员送点“实惠”。 于是，在2月14日，郭龙虎带队对该公司检查验收时，该公司负责人决定给验收人员赠送现金红包，金额确定为1000元、2000元“两档”。“想着送个红包，让检查组照顾一下。”公司负责人这样解释。 身为县应急管理局党总支书记的郭龙虎，自2月3日该局成立煤矿企业复产复建疫情防控验收工作领导小组后，就担任验收工作组组长，负责带队检查。2月6日，该县卫生健康和体育局成立职业卫生验收工作组后，该小组4人便与县应急管理局验收工作组同步开展工作。 提起2月14日检查该煤业公司的经过，联合检查验收组的组员们记忆犹新：“一共有19人参加检查验收，其中县应急局15人、县卫体局4人。内容主要是检查企业疫情防控、隐患排查、复工复产准备工作。” 就在检查验收过程中，数百张百元大钞被塞到了19个人的手里。“疫情期间来检查很辛苦，既冒着风险又吃不好，这就当是生活补贴！”煤业公司工作人员边塞红包边说。 郭龙虎当然知道这意味着什么。《中国共产党纪律处分条例》规定，党员干部不得收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡和有价证券、股权、其他金融产品等财物，不得收受其他明显超出正常礼尚往来的财物。“虽然知道不合适，但总觉得别人不知情、不会被发现，就收下了这个所谓的补贴。”郭龙虎说。 另一名带队组长、县应急管理局主任科员于海泉同样没有拒绝。他回忆说：“当时就认为，该企业是自己的管理服务对象，退回去有点不给人面子，以后照顾照顾他们就行了。” 思想上松一寸，行动上就松一尺。当把管理服务对象的礼金看做是“补贴”时，郭龙虎、于海泉就坦然收下了红包，认为这是“照顾企业面子”。据后来调查证实，该联合检查验收组共19名成员，除4人拒收外，其余15人都收下了红包。 纸终究包不住火。 今年1月，中央纪委国家监委印发《关于贯彻党中央部署要求、做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控监督工作的通知》，对纪检监察机关开展监督工作提出明确要求。 郭龙虎等人收受红包后不到20天，临汾市纪委监委在监督检查中发现了这个问题线索，当天就实行提级办理，组织精干力量成立核查组。3月6日，涉案的15人被立案审查调查。 对于郭龙虎、于海泉等人口口声声所谓的“补贴”，办案人员一针见血地指出：“这种行为本质上是权钱交易，严重违背了构建‘亲’‘清’新型政商关系的要求，损害了营商环境，败坏了党风政风。如果任其发展，势必会破坏一方政治生态，污染社会风气。” 该案发生在疫情防控最吃劲的特殊时期，临汾市纪委监委迅速启动疫情防控问题线索“快查快处”工作机制，仅用3天时间便查清了全部违纪事实，对涉案的15人作出了党纪政务处分，违纪所得被予以收缴。 在严肃查处违纪违法问题的同时，临汾市纪委监委把思想政治工作贯穿始终，引导涉案人员认识错误、积极改正。“组织给了我改过自新的机会，在今后的工作中我一定坚守底线。”于海泉忏悔。 “一是对一线工作人员的管理教育做得还不到位；二是廉政教育压力传导不够，‘一岗双责’落实不到位；三是对分管领域、分管部门的‘三基建设’关注不够……”蒲县县委常委、分管安全生产工作的副县长李有红，在剖析该案发生原因时表示。因对该案发生负有重要领导责任，他被诫勉谈话。 不止李有红，记者拿到的一份处理结果显示，除15名收受红包人员分别受到党内严重警告、党内警告，政务撤职、政务记过等相应处分外，该县应急管理局党组书记、局长张国平，县卫生健康和体育局党组书记、局长田盈因落实主体责任不到位，分别受到党内警告处分；县纪委监委第四派驻纪检监察组负责人杨花平、第八派驻纪检监察组组长王皇青因履行监督责任不到位，分别被诫勉谈话。 对此，临汾市纪委监委有关负责人表示，该案暴露出一些基层单位党的领导弱化，全面从严治党不力，主体责任虚化空转；同时，相关纪检监察派驻机构监督责任落实不到位，监督作用发挥不足。“必须以强有力的问责推动责任落实。” 在处理涉案人员、问责相关领导干部后，一场为期3个月的“惩前毖后、创优环境”教育活动在临汾市应急管理系统展开，各单位以案为鉴、以案促改，深入开展警示教育，引导党员干部知敬畏、存戒惧、守底线，督促约束公职人员公正用权、依法用权、廉洁用权。活动期间，该市应急管理系统集中开展收受红包自查自纠，全系统有618人主动上缴红包礼金，总计44.4万元。 “我们将以中央纪委国家监委此次通报为警示，坚持问题导向，通过查处一案、教育一片、警示一方，发挥查办案件的治本作用，为经济社会发展提供坚强纪法保障。”山西省纪委监委有关负责人表示。 责任编辑：张玉 
中国驻刚果(金)使馆提醒在刚中国公民防范鼠疫疫情|2020年07月06日 05:00|原标题：中国驻刚果（金）使馆提醒在刚中国公民防范鼠疫疫情 刚果（金）伊图里省政府7月3日宣布，该省Djugu地区出现腺鼠疫疫情，目前已确诊36例，8人死亡。据世界卫生组织报告，伊图里省是世界上鼠疫发生最活跃的地区，每年约出现1000例病例。腺鼠疫可通过感染的跳蚤传播。临床表现为淋巴结肿胀、发热、寒战、头痛、疲惫、肌肉酸痛等。主要治疗方式为抗菌疗法。 中国驻刚果（金）使馆提醒中国公民不要前往疫情所在地区，切实做好个人防护，避免接触啮齿类动物，如出现发热、寒战、咳咯血、淋巴结肿痛等表现应及时就医。 世界卫生组织全球呼叫电话：+47 241 39000 外交部领保中心电话（24小时）：+86-10-12308或+86-10-59913991 驻刚果（金）使馆领保电话：+243-851474669 （总台记者 白洁） 责任编辑：祝加贝 
北京日报：建设健康社区 做好疫情防控|2020年07月06日 04:05|原标题：建设健康社区 做好疫情防控 京平 历经艰苦奋战，北京已连续7天每日新增确诊病例保持个位数。疫情可防可控可预期的成功实现，证明了防控措施的精准有效，也离不开全城动员、全民动员，其中，处于疫情联防联控第一线的广大社区，更是发挥了不可替代的基础性作用。 本轮疫情中，北京之所以能够把防疫强度控制在有限范围内，始终确保整个北京的有序运行，就在于“快速处置”“精准管控”。以街道、乡镇为“小管控单元”，以社区（村）为基本抓手，精准划分出不同级别的风险区，并根据疫情发展变化，对风险区划分及具体防控措施进行动态调整。“战时”警报拉响后，全市7120个社区（村）、近10万名社区（村）工作者和数十万名志愿者火速投入抗疫战场。从开展“敲门行动”地毯式摸排与新发地有关人员，到高风险社区（村）统一全封闭管控、人员居家观察，再到全市所有小区恢复卡口设置，全面进行消杀，一个个社区成为疫情防控的坚强堡垒，有效阻断了病毒传播链条，保障了市民正常生产生活，为战疫大局持续趋稳向好奠定了基础。 曙光就在前方，但还未到欢庆胜利的时候，我们不能掉以轻心，必须严之又严加强防控，特别是要进一步巩固社区防控这道身边的战线。战疫期间，一线工作极其辛苦，但同时也暴露出广大社区在防控体系、公共卫生建设以及业务水平等方面的诸多不足。近期，防控专家指导团队下沉至重点区域和重要点位巡查“问诊”，更是发现了基层防控中普遍存在的一系列难点盲点，如城乡结合部人口倒挂村、平房区、筒子楼等成为防控薄弱区域，大量社区存在过度消杀和无效消杀现象，多数居民尚未具备识病防病的科学知识，集中观察点垃圾清运不及时，等等。当前，首都疫情传播风险依然客观存在，社区防控也依然是重中之重，查清搞透短板漏洞，压实责任整改到位，防控工作才能继续跑在疫情的前面。同时，以更大视角看，社区是居民健康和城市安全的“守门人”，不断提升社区精细化治理水平和公共卫生服务能力，通过积极推进健康社区建设，实现医防融合、防患未然，其实是更为长期也更为艰巨的任务。 建设健康社区，做好疫情防控，一方面要慎终如始、狠抠细节，继续执行进门测温、查证、验码、登记，公共部位、重点区域日常清洁消毒等基本措施，特别要加强对居家隔离等重点人员的严格管理，耐心细心做好各项生活服务，让在观人员能够舒心安心“足不出户”。另一方面要将战疫期间的好经验好做法延续下去，下大力气深化健康社区建设。如优化提升物业管理，围绕公共环境消杀等内容，对物业工作人员等开展针对性培训；实施好《生活垃圾管理条例》，进一步提高垃圾清运能力，推动垃圾分类工作落地见效；会同疾控部门、家庭医生等专业力量，加强对社区居民的健康宣教，引导健康生活方式和卫生习惯的养成，等等。补齐弱项、改善策略，高效“治已病”更积极“治未病”，基层社区才能更好为居民健康和城市安全护航。 社区是我家，治理靠大家。建设健康社区，做好疫情防控，离不开人人参与。战疫至今，正是广大市民以自己的自觉行动，筑牢了防控网、防火墙，充分体现出首都市民的风范。要取得抗击疫情的最终胜利，大家一定要继续保持“战时”习惯，坚持做好个人防护，服从社区防控管理规定，如有症状早报告、早就医。同时，通过志愿活动、党员报到等方式积极参与到社区治理和健康社区建设中来，营造卫生健康的居住环境，守卫我们共同的家园。 战疫定有胜时，治理永不止步。抓实社区治理、筑牢全民防线，我们的社区一定更加卫生健康，我们的城市一定更加和谐宜居。 责任编辑：祝加贝 
