3天减为1天！香港入深圳，需持24小时内核酸阴性证明|2020年08月05日 23:00|原标题：3天减为1天！香港入深圳，需持24小时内核酸阴性证明 今天晚上（8月5日），深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部，发布关于调整由香港经深圳湾口岸入境人员防控措施的通告。 为妥善应对近期香港新冠肺炎疫情变化，保障深圳湾口岸入境人员的安全健康和通关秩序，经粤港双方沟通协商，现通告如下： 自2020年8月7日上午10时起，由香港经深圳湾口岸入境人员，入境时必须持有粤港两地政府认可的具备资质的检测机构出具的生成时间为24小时内的核酸检测阴性结果纸质报告，并接受14天集中隔离医学观察。 经批准豁免入境隔离的重要公务商务人员、跨境货车司机等人员，按现行规定执行。 特此通告。 深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 2020年8月5日 （总台央视记者 陈旭婷） 责任编辑：范斯腾 
外媒：中美较量 汇丰沦为最大输家|2020年08月05日 22:03|原标题：外媒：中美较量，汇丰沦为最大输家 欧洲最大银行汇丰银行当地时间3日表示，由于利率下调，加上新冠疫情蔓延导致的经济下滑，该行今年第二季度的净利润暴跌96%。 美联社伦敦8月3日报道称，今年4月至6月，汇丰银行归属普通股东的净利润为1.92亿美元，远低于去年同期的43.7亿美元。 汇丰银行说，由于客户储蓄增加、消费减少，上个季度贷款减少3%降至290亿美元，而存款增长6%升至850亿美元。 由于利差缩小和财富管理活动减弱，其收入下滑12%，降至56亿美元。出现增长的一个领域是移动支付，比上年同期增长了一倍多，增至714亿美元。 今年早些时候，汇丰银行说，作为改革的一部分，将裁减约3.5万个工作岗位，以专注于增长更快的亚洲市场，同时努力应对从英国脱欧到贸易战、再到新冠疫情等一系列全球不确定因素。 汇丰银行首席执行官诺埃尔・奎因在网上发布的报告中说，汇丰银行在上一季度暂停了重组工作，将重点放在支持客户上。 奎因说：“我们上半年的业绩受到了新冠疫情、利率下降、地缘政治风险加大和市场波动加剧的影响。” 在大多数方面，汇丰银行与其他任何银行并无不同。经济活动骤减意味着贷款减少，更多的资金被储存备用以弥补损失，而利润则受到挤压。 报道称，汇丰银行的股价正在以1997年香港回归前的水平进行交易，部分缘于全球经济状况，但也与全球政治有很大关系。  责任编辑：吴金明 
中国自研新冠疫苗如何成为国际卫生公共品?|2020年08月05日 20:02|原标题：中国自研新冠疫苗如何成为国际卫生公共品 疫苗是一种通常以注射或口服方式进入人体后，刺激人体免疫系统产生保护性抗体的物质。一般认为，接种疫苗是预防和控制传染病最为经济、有效的公共卫生干预措施。通常情形下，一款疫苗从研发到获准上市平均周期是10年。在新冠疫情波及地区和人口广度百年不遇的背景下，已有200种左右疫苗在不同国家立项研发，多款疫苗获监管当局批进入临床试验。基于技术和经济能力的差异，新冠疫苗的研发高度集中在少数国家。就像其他疫苗一样，新冠疫苗的抗原和正在流行的病毒匹配良好才能具有期望出现的预防效果。但是，控制新冠疫情的迫切性使得在少数国家成功研制的疫苗被跨国使用成为不可避免。当然，这也是有研制能力的企业和相关国家展示实力和担当的良机。可是，在长期主导全球疫苗供应的西方跨国医药企业以及管制它们的政府那里，为什么其研制成功后的新冠疫苗的跨国应用不是一个重点话题？中国自研的新冠疫苗如何才能成为国际公共品？ 第一个问题涉及的因素众多。但是，没有理由将一国不主动表明将其批准上市的新冠疫苗开放给无力自行开发的国家或社会使用作为判断其缺乏全球健康公共品意识的基础。就像普通新药一样，疫苗应用的过程包括六个环节：研发、注册审批、生产、储运、最后才是对人接种。国际间，药品产业是知识产权保护程度最为广泛和严格的领域，与其他产品不同，涵盖了从原料到生产和储运的所有环节。高昂的研制和销售成本如何收回？疫苗的使用因此而受经济水平的影响，具有排他性而不符合公共品的基本定义。这是研发和生产能力不足的国家在新研疫苗（产量和售价两方面）面临可及性问题的来源之一。 与疫苗的适应性和反应性紧密相关的是其安全性。对相关生产者而言，由于受用人没有病症或者症状不明显，接种所可能造成的副作用，其溯源既是科学问题，更是法律和经济责任问题。 世界免疫史上，“卡特事件”是经典案例。1955年美国加州的卡特实验室（Cutter Laboratories）生产的脊髓灰质炎出现事故，在12万名接种该疫苗的儿童中，有4万名儿童染病，其中56人患上了麻痹型脊灰炎，最终113人终生瘫痪，5人死亡。伴随致病归因而发生的旷日持久的诉讼，让卡特公司付出的巨额的民事赔偿，这家1897年成立的制药企业在1974年被德国贝尔公司收购。直到1986年美国国会通过《国家儿童疫苗伤害法案》才得以为持久的医患纠纷提供解决路径。事件也导致其他疫苗公司纷纷减少甚至停止疫苗的生产。 不同国家的医疗和法律制度不同，连带责任的处置争议难免会成为影响药企乃至国家声誉的难题。因此，疫苗生产国与使用国在审批、监管和医疗纠纷解决等医疗政策层面缺乏对接，而立法和执法又属国家主权范围，这些都是疫苗相关企业判断安全风险所必须面对的现实。历史上，疫苗生产是常用药物生产企业的附带事业。随着时间的推移，疫苗成为极少数企业专攻的产品，国家审批严格程度不断提高。这也是全球优质疫苗高度集中在工业化程度高的少数国家的少数企业、国家以自产自用为原则处理新研疫苗的原因。疫苗的跨国贸易，在不同国家之间逐渐形成了基于疫苗安全性、经济性和法制性的路径依赖。 作为全球健康治理努力的一部分，世界卫生组织（WHO）在1987年设立疫苗预认证制度。其主要目的是保证联合国机构（儿童基金会，UNICEF，等）作为中介采购并向低收入国家供应的疫苗在安全性、有效性和质量方面符合WHO生物制品标准化专家委员会关于疫苗的指导意见以及联合国机构招标要求，符合国家免疫计划的要求，并适宜于现行免疫程序。次要目的是替代疫苗接受国除上市许可注册和上市后监督职能之外的其他监管职能，并作为直接购买疫苗国家的质量参考，通过寻求候选和额外的供应商来确保足够的疫苗供应基地。 这种预认证部分适应了公共卫生在国际关系中的复杂现实。毕竟，保障和促进居民健康首先是国家的责任，任何国家对他国的卫生治理所能做到的贡献都有限。此外，特别是在流行病领域，国与国之间合作的要义之一是相互保护。疫苗和通用药物的可及性，理应与其研制和贸易的经济可持续性之间得到一个平衡。UNICEF等机构发挥作用的途径之一便是通过向发达国家生产商集体采购，在发展中国家推广疫苗使用，并寻求国际援助以降低单价。 新冠疫苗将是既有国际疫苗市场中的新产品，将加入既有流通渠道。WHO发布的《2019年世界疫苗市场报告》将疫苗的世界流通分为五大渠道。一是UNICEF等国际机构联合从全球疫苗免疫联盟（The Global Alliance for Vaccines and Immunization，GAVI）等供应方采购，转而在获得价格减免待遇的低收入国家市场出售。二是UNICEF/GAVI等联合向中等收入国家销售。三是美洲卫生组织（Pan American Health Organization， PAHO）通过它所设立的滚动基金采购疫苗向成员国销售。四是一些中等收入国家的疫苗以自产自用为主，GAVI等参与为辅。五是高收入国家，其疫苗一般自产自用。中国、印度、印尼等中等收入人口大国处于第四类情形，与GAVI等供应机制之间有工作关系。 一方面，世界疫苗市场的供应长期偏紧，不少国家高度依赖特定的生产商或生产商联盟作为采购来源。另一方面，真正意义上的疫苗供应垄断情形很少见。据WHO的疫苗市场描述，68%的疫苗有超过四个制造商在提供，而37%的疫苗拥有三个或更多的获得预认证资格的供应商。 发展中国家的疫苗可获得性的改善，部分得益于成立于2000年的发展中国家疫苗生产企业联盟（Developing Country Vaccine Manufacturers Network ， DCVMN）。该联盟是一种技术和管理能力的认可，除了促进发展中国家疫苗获得国际认证之外，其成员有获得专利疫苗的授权生产和非专利疫苗仿制生产的机会。新冠疫情背景下，DCVMN发出呼吁，期望其产能有机会参与获批疫苗的生产，从而提高疫苗在无力自研国家的可获得程度。 不论疫苗如何流动，除了价格的可负担性因素外，采购方与供应商之间的预购协定（advance purchase agreement） 、疫苗运输（特别是冷链）和接种实施能力的匹配也影响着疫苗供销的进度和稳定性。 值得注意的是，即使是在最贫困的国家，其疫苗供应也有发达国家生产商的参与。GAVI的服务范围涵盖了世界上50%以上的最贫穷国家。 也就是说，全球疫苗的流通是有其市场运行机制惯性的。疫苗的国际贸易也大洲为单位而呈地区化特征。美洲、欧洲地区主要依靠本地区的疫苗生产商，东南亚地区几乎排他性地依赖印度的疫苗供应。 对于中国而言，将自研新冠疫苗定性为国际健康公共品在当下的全球健康和发展治理动态中具有正面意义。但在国际疫苗市场上，这仅仅是一个主动性立场。中国自研新冠疫苗的境外使用必须处理好我国在医疗卫生产品的向外流动过程依然面临的多重复杂因素叠加效应。具体而言，要考虑到至少三个方面的因素。 一是中国新疫苗的安全性、有效性必须得到国际认可。 像中国这样的中等收入国家研发的疫苗，要想获得世界疫苗市场的入场券，通过WHO的资格预审是必要但不是充分的前提条件。中国曾于2011年和2014年两次通过了WHO的疫苗国家监管体系评估， 至2019年7月已有4个疫苗产品通过世界卫生组织的疫苗预认证，进入国际采购清单，销往十几个国家和地区。目前中国还有20多个疫苗产品正在或有意向申报世界卫生组织疫苗产品预认证。按照工作计划，2021年中国将迎来WHO的新一轮疫苗国家监管体系评估，接受WHO以其最新全球基准评估工具的检验，以更高的要求建设中国的疫苗质量管理体系。 同时也要看到，一款新冠疫苗在硬技术层面的“安全”与患者和潜在患者“放心”之间不存在直线等同关系。在不少发达国家和一些发展中国家，拒绝疫苗甚至激进的反疫苗运动由来已久且具有蔓延之势。新疫苗和新入场的疫苗生产/提供来源方必须面对境外医疗社会学的考验。这往往需要一个过程。 作为应对，中方的实体，特别是疫苗研发机构，在疫苗研制过程中，将潜在用户（机构，而不是广泛意义上的国家或政府）的有效参与纳入为中方销售自研疫苗的必要环节。这种参与包括在技术和社会条件匹配的情形下，在境外实施对人临床试验。此外，疫苗的仓储、物流、接种的实地技术培训也是必要内容。 国际卫生体系的基本管理单元还是国家。通过国内外疫苗监管机构之间的对接，将实验阶段和未来中国批准入市的新冠疫苗逐个获得相关国家主管当局的批准认证，是必不可少的途径。这个步骤，不可因为WHO的预认证而省略。 二是低调务实地处理中国进入国际新冠疫苗市场的每一个步骤。 中方必须认识到，近几年兴起的“世界药瓶子握在中国手里”一类的说法，不论其真实性如何，在国外已经具有较强的政治和政策市场。同时，在有能力生产新冠疫苗的国家之间，药物和医疗器械都是高科技，受排他性竞争能动性的左右。 中国自研新冠疫苗的境外使用，应该由中国的疫苗研发、储运和实施实体牵头。基于中国的疫苗市场从业实体之众，完全有条件参考GAVI和DCVMN的规程，组建由中国疫苗实体构成的新冠疫苗境外使用联盟，通过集体行动提高竞争能力。 三是在推介策略上选择多边平台，忌用双边安排。 既存全球疫苗市场的基本态势不容撼动。充分利用现行疫苗领域的多边平台，如GAVI，DCVM， CEPI （流行病防范创新联盟，Coalition for Epidemic Preparedness Innovations）等疫苗研发和生产机制，WHO， UNICEF等疫苗流通政策机制。中国的相关实体有数十年多层次参与这些机制的经验。 多边平台之所以是必选项，另外一个原因是这样做有利于做到供应方经验共享，风险共担。 四是在产品定价方面，中国自研的新冠疫苗应定义为“不为盈利”（not-for-profit） 而不是“无利润”（no profit） 或低于成本价（below cost）。 不为营利这一点就已经兑现了中国新冠疫苗作为全球公共产品的政策承诺。 不同国家和社会的药物研发和生产成本以及允许的利润空间并不自动具有可比性。但在成本计算的方法方面，中国和外国应该在同一个平台上。 五是坚持以合同为境外销售蓝本。 合同需要包含以下要点： 1。购买或销（预）售疫苗数量，这是保护中方企业利益的基本要点，也是国际惯例；其实，同一个国家有从不同国别供应来源实施采购的自由。 2。生产授权的法律安排，其中，知识产权的有效保护是要点之一，另一大要点是与WHO、GAVI、CEPI、DCVM以及各国监管机构等进行紧密合作，处理好参加生产和销售的境外实体的最低技术门槛要求。 3。把（潜在）购买方入资中国的疫苗生产环节纳入安排选项，同时处理好援助依赖与债务陷阱之间的矛盾。 4。疫苗接种副作用免责事项和纠纷解决机制。 此外，在推进过程中，政治外交需求应仅起辅助作用，而非主导作用。应该由疫苗企业主导，这也有助于提升中国在国际疫苗领域的话语权。 总而言之，对中国而言，要想看到自研疫苗成为作为公共产品，就必须需要注意两个个关键点： 一是与表达了采购动议的国家之间建设无缝隙对接的中国疫苗流通的路线图；中方的着力点不应是疫苗供应量，或者援助的金额。 二是要事前将如何处理好可能出现的副作用应对及其争端解决路径纳入合同。 此外，必须看到，跨国健康产业有自身的产品链、产业链、价值链，也受到国际政治经济关系变的化制约。 中国在研新冠疫苗的国际公共品之路应当是具体需求、议题和合同导向。而这些方面的工作，在每一个环节都需要扎实工作才能有进展。主动将自研新冠疫苗定性为全球卫生公共品是一个有意义且相对简单的步骤，使之成为现实则需要做出艰辛的努力。 （作者查道炯为北京大学国际关系学院、北大南南合作与发展学院教授，本文是作者在中国国际发展知识中心组织的中国参与全球公共卫生治理研讨会上的发言整理，作者感谢北京大学公共卫生学院崔富强教授、WHO北京办公室乔建荣女士对文章修改所作的贡献。） 责任编辑：郑亚鹏 
8月5日外交部例行记者会(全文)|2020年08月05日 19:48|原标题：2020年8月5日外交部发言人汪文斌主持例行记者会 汪文斌：我们注意到中国欧盟商会负责人的有关表态。 中国是建设开放型世界经济的积极倡导者和推动者，始终坚持打开大门搞建设，致力于为包括欧洲在内的各国企业营造市场化、法治化、国际化的营商环境。截至2019年，欧盟已经连续16年成为中国的第一大贸易伙伴，去年中欧贸易额首次突破7000亿美元。 我想强调的是，无论是欧洲企业还是其他国家的企业，都普遍看好中国经济增长前景和持续优化的营商环境。作为一个拥有14亿人口、9亿劳动力资源、1.2亿市场主体的发展中大国，中国将一如既往地欢迎包括欧洲在内的各国企业来华投资兴业，并将坚定不移地深化改革，扩大开放，为各国企业在华发展提供更多合作机遇，创造更多发展红利。包括欧洲在内的世界各国企业，都是中国发展故事的一部分，相信未来还会继续共同书写更多在华发展和互利共赢的成功故事。 汪文斌：中方对黎巴嫩发生重大爆炸造成大量人员伤亡这一不幸事件深感震惊和悲痛。我们对遇难者表示深切的哀悼，向伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问，祝愿伤者早日康复。 中方愿为黎方妥处有关事件、实现国家发展积极提供力所能及的帮助。 汪文斌：关于中美经贸协议的具体情况，建议你向主管部门询问。 汪文斌：中方坚决反对美台官方往来，这一立场是一贯、明确的。中方已就此分别在北京和华盛顿向美方提出严正交涉。 台湾问题是中美关系中最重要最敏感的问题，一个中国原则是中美关系的政治基础。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止一切形式的美台官方往来，慎重妥善处理涉台问题，不向“台独”势力发出任何错误信号，以免严重损害中美关系和台海和平稳定。我要强调的是，一个中国原则为国际社会所公认。任何无视、否定或者挑战一个中国原则的企图都将以失败而告终。 汪文斌：中方高度关注克什米尔地区局势。我们在克什米尔问题上的立场是一贯、明确的：第一，克区问题是巴印两国之间的历史遗留争议，这是由《联合国宪章》、相关安理会决议以及巴印间的双边协议所确定的客观事实。第二，任何单方面改变克区现状的行为都是非法的、无效的。第三，克区问题应由当事方通过对话协商，以和平方式加以妥善解决。 巴印两国是搬不走的邻居，两国和睦相处符合双方根本利益，也是国际社会的共同期盼。中方真诚希望双方通过对话妥处分歧，改善关系，共同维护两国和地区的和平、稳定与发展。 汪文斌：我们注意到有关报道。美军滥用治外法权，给有关国家带去病毒，这已成为世界范围内疫情防控的重大现实风险。大国还是应该有大国应有的样子。美方应承担大国应尽的特殊责任，切实加强对海外驻军的纪律约束，积极配合当地做好疫情防控工作。 汪文斌：菲方有关表态再次体现了菲律宾所奉行的独立外交方针，也反映了地区国家求和平、促发展的共同心声，充分说明一些域外国家企图在南海兴风作浪、制造紧张，违背地区国家意愿，不得人心。 当前中国同包括菲律宾在内的东盟各国正集中精力抗击疫情、恢复经济，需要的是团结协作、和平稳定。在中国和东盟国家共同努力下，今年上半年中国和东盟贸易投资逆势增长，体现了强劲的发展势头。双方积极开通人员往来的“快捷通道”和货物流通的“绿色通道”，助力各国复工复产和产业链供应链稳定畅通。中方有信心同地区国家一道，克服疫情挑战，保持本地区的良好发展势头，维护地区人民的共同福祉。 汪文斌：近期，蓬佩奥一再就涉港问题发表错误言论，对中国依法维护自身国家安全的正当之举说三道四、横加指责。这些政治谎言毫无事实依据，中方已就此多次表明严正立场。 香港警方依法通缉犯罪嫌疑人是正当执法行动，也是各国警方打击犯罪的通常做法，任何外部势力都无权说三道四。 我们敦促蓬佩奥等美方政客切实遵守国际法和国际关系基本准则，立即停止发表不负责任的言论，停止以任何方式干涉包括香港事务在内的中国内政。 汪文斌：你说的情况我并不了解。但你提到这是BBC播放的视频，我记得前段时间BBC也播放过一个视频，声称中国政府对维吾尔族女性实行强制绝育。事实证明，这一视频完全不属实，是捏造的谎言。 作为原则，我想指出的是，中国是法治国家，依法保障公民的各项合法权利，依法打击违法犯罪活动，法律面前人人平等。 当前新疆经济持续发展，社会和谐稳定，民生不断改善，文化空前繁荣，宗教和睦和顺。所谓新疆问题根本不是什么人权、民族、宗教问题，而是反暴恐、反分裂、去极端化问题。新疆维吾尔自治区政府依法打击暴恐活动，同时重视源头治理，积极推进去极端化工作。这些措施取得了显著成效，新疆3年多没有发生一起恐袭事件，最大限度保障了各族人民的生命权、健康权、发展权等基本权利，得到新疆各族人民广泛支持和衷心拥护。 至于你提到新疆教培中心，我可以告诉你，教培中心学员培训期间的各项权利和自由都得到了充分和切实保障。 汪文斌：我注意到有关报道。如果澳方确实希望有关机构为增进两国互信、扩大交流合作发挥积极作用，就不应当让一些反华分子混入其中。这不符合有关基金会成立的宗旨和初衷，对外释放了严重错误信号。希望澳方立即纠正错误，拿出诚意，多做有利于中澳互信和促进合作的事，而不是相反。 我们也注意到，近日媒体多次披露澳国内一些反华调门很高的机构和个人接受了美国政府的资助。希望澳方能正视客观事实，在所谓“反外国干预”、“外国影响力透明”等问题上摒弃双重标准和意识形态偏见，不要搞政治操弄和选择性、歧视性的做法。 汪文斌：我刚才已经就克什米尔问题阐述了中方立场，不再重复。 汪文斌：我刚才已经说过，蓬佩奥近期一再就涉港问题发表错误言论。我们敦促蓬佩奥等美方政客切实遵守国际法和国际关系基本准则，立即停止发表不负责任的言论，停止以任何方式干涉包括香港事务在内的中国内政。 责任编辑：吴金明 
世卫组织：全球新冠肺炎累计确诊病例超1831万例|2020年08月05日 19:10|原标题：世卫组织：全球新冠肺炎累计确诊病例超1831万例 来源：央视新闻客户端 （总台记者 朱赫）  责任编辑：吴金明 
大连此次疫情首个治愈确诊患者出院|2020年08月05日 18:49|原标题：大连此次疫情首个治愈确诊患者出院 记者从大连市卫生健康委获悉，8月5日，大连有1例确诊患者，1例无症状感染者出院。 责任编辑：张迪 
乌鲁木齐市各类防疫物资储备充足|2020年08月05日 17:45|原标题：乌鲁木齐市各类防疫物资储备充足 来源：天山网 天山网讯（文/记者郭玲图/记者豆兴军尹通元加那提・托力肯）8月5日17时，自治区政府新闻办就乌鲁木齐市新冠肺炎疫情和防控工作举行第十九场新闻发布会，通报了目前乌鲁木齐市各类防疫物资储备情况。 乌鲁木齐市工业和信息化局（大数据发展局）副局长李宁说：“新发疫情以来，在自治区疫情防控指挥部的领导、支持下，我们全力做好应急保障工作，确保各类防疫物资采购到位、调配到位、投放到位、储备到位，全力以赴打赢疫情防控攻坚战。” 一是各类防疫物资库存充裕。根据疫情防控需要，及时摸排全市防疫物资库存情况，迅速开通采购绿色通道，通过组织生产、外部采购、接受捐赠等方式，全力扩大防疫物资采购和存储规模。建立健全各医疗机构防疫物资统筹调配机制，确保紧急状态下防疫物资征调有力有序。筹集的各类防疫物资，由市疫情防控指挥部统一调配至各发热门诊、检查站、交通枢纽等防疫点位。截至目前，检测试剂、防护用品、医疗器械、救治药品、消杀产品等五大类防疫物资储备充足。 二是防疫物资供应有序。做好物资精细管理、高效调配，对全市防疫物资进行集中统一管理，动态盘点物资储备，每天通过综合分析、基层排查，科学及时将物资补充到一线单位。同时，协调本土医药企业扩大防疫物资采购渠道，持续加大市场投放力度。目前，全市24家药品零售连锁总部、1089家连锁门店、62家药品批发企业正常营业。 三是提升本地防疫物资生产能力。建立全市防疫物资生产联络网，在摸清生产企业、库存、产能等底数的基础上，内部挖潜扩大生产，促进防疫物资企业提升产能。目前，全市共有消毒产品生产企业10家，84消毒液日产量约50吨，75%消毒酒精日产量约10吨。共有口罩、防护服生产企业3家，日生产口罩40.3万只，隔离服3100件。 四是建立严格监管机制。对检测试剂、防护用品、医疗器械、救治药品、消杀产品的采购、收储、生产、流通等环节实施全方位监测管控，严守质量安全底线。对囤积居奇、串通涨价、哄抬价格、造假售假等违法行为依法严厉查处，确保疫情期间各类防疫物资供应充足、质量保证、价格稳定。 李宁说，下一步，将继续在自治区疫情防控指挥部大力支持下，多方筹措防疫物资，加强储备与调配，建立通畅的物资分拨机制，确保物资按时调运进来、高效分发出去，为打赢疫情防控攻坚战提供坚实保障。 责任编辑：郑亚鹏 
香港有人讹称警务处处长感染新冠肺炎 警方严厉谴责|2020年08月05日 17:19|原标题：香港有人讹称警务处处长感染新冠肺炎 警方严厉谴责 责任编辑：吴金明 
乌鲁木齐：昨日22例新增病例均通过核酸筛查发现|2020年08月05日 17:13|原标题：乌鲁木齐：昨日22例新增病例均通过核酸筛查发现 今天（8月5日）下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开第十九场新闻发布会，通报新冠肺炎疫情防控最新情况。 发布会上，乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲通报，乌鲁木齐昨日报告新增新冠肺炎确诊病例22例，新增无症状感染者13例，新增确诊病例继续下降。截至8月4日24时，现有确诊病例614例，现有无症状感染者120例。 从8月4日开始，乌鲁木齐对出现过确诊病例、疑似病例和无症状感染者的社区、居民小区、集中医学观察点等重点区域和重点人群、高危易感人群开始进行新一轮核酸检测。 任芮宝玲通报，昨日新增的确诊病例都是通过核酸检测筛查出来的，其中2例为社区筛查，20例为接受集中医学观察人员。 责任编辑：吴金明 
香港新增85例新冠确诊病例 连续3天少于100例|2020年08月05日 16:43|原标题：香港新增85例新冠确诊病例 连续3天少于100例 海外网8月5日电据香港无线新闻等港媒5日消息，香港特区卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港新增确诊病例85例，其中本地确诊82例，境外输入3例。在本地病例中，49宗与之前病例有关联，33宗源头不明。香港累计报告新冠肺炎确诊病例3755例。目前累计死亡病例为43例。（海外网 刘强） 责任编辑：吴金明 
外交部评驻日美军新冠病例高发：大国应有大国的样子|2020年08月05日 16:10|原标题：外交部评驻日美军新冠病例高发：大国应有大国的样子 8月5日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，据日本媒体报道，截至8月3日，仅在冲绳地区的驻日美军累计确诊新冠肺炎病例就多达270例。有评论称由于驻日美军未严格落实入境防疫规定，已成为日本防疫体系的一大漏洞。中方对此有何评论？ 汪文斌表示，我们注意到有关报道。美军滥用治外法权，给有关国家带去病毒，这已成为世界范围内疫情防控的重大现实风险。大国还是应该有大国的样子。美方应承担大国应尽的特殊责任，切实加强对海外驻军的纪律约束，积极配合当地做好疫情防控工作。 责任编辑：郑亚鹏 
乱港头目密会美驻港澳总领事 团体报案：涉违国安法|2020年08月05日 15:44|原标题：乱港头目密会美驻港澳总领事 团体报案：涉违香港国安法 据“东网”报道，香港市民团体“爱国护港101”表示，公民党4名立法会参选人早前被选举主任DQ，而公民党在此敏感时间与美方代表作秘密会面，惹人怀疑。 该团体向警方报案，认为公民党勾结外国势力，涉嫌违反香港国安法，要求警方彻查事件。团体质疑，如果会面内容不涉及政治勾当，大可以“在阳光下进行会面”，要求公开会面有关内容。 据香港“橙新闻”等多家港媒此前报道，美国驻港澳总领事馆总领事史墨客，4日被拍到前往公民党主席梁家杰位于中环太子大厦的律师楼，公民党立法会议员杨岳桥也出席会面。 报道称，公民党4名被裁定提名无效的参选人包括3名现任立法会议员郭家麒、杨岳桥及郭荣铿。特区政府日前表示，被裁定提名无效者，将不获支付选举开支。公民党副主席赖仁彪接受访问时称，4人在选举工程上已花费至少300万港元，公民党面临财政危机。 在此敏感时刻，史墨客到访梁家杰律师楼，会面超过1个半小时才结束。但几人离开大厦时，梁家杰看见有媒体守候，面露尴尬。 但梁家杰自辩称，与史墨客的会面是“恒常会面”，大家就香港情况作交流，让彼此了解一下情况。他还声称，此次会面是几个星期前约定，不是近日才约见。但几人不向媒体透露谈话内容。对于梁家杰的说法，香港“东网”形容，他是在“死撑”（嘴硬）说跟他被取消资格无关。 事实上，近年来，公民党大肆勾结外国势力制裁香港，去年（2019年）9月还去信美国乞求对方尽快通过所谓“香港人权与民主法案”，种种行为遭到选举主任质疑。公民党为了“入闸”，临时改口称“不再请求外国制裁”。但同时，其又把制裁一事的责任完全推给“外国政府全权及自行控制和决定”，回避公民党事实上曾多番参与制定这些制裁措施。有法律专家认为，公民党企图回避责任，甚至继续鼓吹外国势力制裁有理，不可能真诚拥护基本法、效忠香港特区。 责任编辑：吴金明 
探访浙二眼科中心:医务人员目前检测均阴性 门诊恢复|2020年08月05日 14:31|原标题：探访浙二眼科中心：医务人员目前检测均阴性，消毒后门诊恢复 “眼科中心所有463位医务人员进行了新冠病毒检测，目前全部为阴性。眼科中心在严格消毒后，已经于上午10点恢复正常门诊。”8月5日，浙江大学医学院附属第二医院副院长黄建在杭州市政府召开的新冠疫情防控工作新闻发布会上表示。 5日，杭州新增一名新冠肺炎无症状感染者。患者为19岁男性，大学生，新疆喀什地区莎车县人。7月13日，他经乌鲁木齐转机从喀什飞抵上海虹桥机场，7月15日下午坐高铁到杭州，与母亲、姐姐一起居住于杭州钱塘新区，8月4日到浙大二院眼科中心就诊。 8月5日13时，澎湃新闻（www.thepaper.cn）在该院眼科中心门诊外看到，眼科中心是单独的一幢小楼，就诊人群已在排队，等待进入门诊大厅。据现场指示，眼科实行预约挂号就诊，需出示挂号凭证、健康码、身份证进入，一位患者限一位陪诊人员。 “进入医院的要求一直是这样，挂号单、健康码、体温正常、身份登记，今天没有特殊加强的规定，但工作人员都要核酸检测正常才能上班。”一名护士告诉澎湃新闻。 黄建在发布会上表示，医院第一时间对与这名无症状感染者密切接触的8名医务人员进行了核酸和抗体检测，之后范围扩大到眼科中心全体463名医务人员。目前，8名密切接触的医务人员及其家属已被隔离，对4日在眼科中心就诊的患者还在进一步摸排。 责任编辑：武晓东 
安全检查过关 北京新冠灭活疫苗生产车间可随时投产|2020年08月05日 14:20|原标题：安全检查过关，北京新冠灭活疫苗生产车间可随时投产 国药集团中国生物8月5日披露，北京生物制品研究所新冠灭活疫苗生产车间已通过国家相关部门组织的生物安全联合检查，具备了使用条件。此前，该生产设施也刚刚取得了新冠疫苗的生产许可证。 在新冠肺炎疫情防控阻击战中，国药集团中国生物在诊断、治疗、预防三条战线上全面出击，取得了以快速可便携式核酸检测试剂盒、康复者血浆治疗方法、新冠特异免疫球蛋白和新冠灭活疫苗为标志的一系列领跑全球的重大创新性成果。在全力推进研发疫苗的同时，国药集团中国生物还在北京和武汉两个生物制品研究所分别建设了高等级生物安全生产设施。 刚刚通过检查的北京高等级生物安全生产设施，是目前全球首个也是最大的新冠灭活疫苗生产车间。国药集团和中国生物把“安全第一”的理念贯穿到设计、建设和使用的全过程，遵循国家及世界卫生组织的相关生物安全规范和标准，引入国内外设计团队，借鉴国际先进经验，按照生物安全三级防护标准进行建造和管理维护。 据介绍，在北京市政府的大力支持下，北京生物制品研究所仅用2个月的时间，于4月15日就完成了车间的建设，创造了新冠灭活疫苗车间建设的“火神山”速度。 据透露，国家相关部门组织专家对北京生物制品研究所新冠疫苗生产车间生物安全进行了全面检查，认为该生产车间基本满足国家有关标准要求，可投入新冠疫苗的大规模生产。 不仅如此，中国生物的武汉生物制品研究所高等级生物安全设施及配套实验室综合体，也于7月底达到交付使用条件，并将力争尽快具备生产条件。 在这两个研究所的生产车间投入使用后，中国生物将能够保证新冠疫苗年产能合计达到2.2亿剂次。 事实上，新冠灭活疫苗生产车间的建成，已经填补了国内硬件基础设施的空白。车间的建成使用，对于疫苗大规模生产，以及在今后可能突发重大传染病疫情时确保疫苗研发效率和生产能力，进一步提供了硬件保障。 责任编辑：朱学森 
截至7月底全国已累计进行1.6亿人份核酸检测|2020年08月05日 14:11|原标题：截至7月底全国已累计进行1.6亿人份核酸检测，一文读懂 新京报快讯（记者 许雯）8月5日，国新办就提高新冠病毒检测能力有关情况举行吹风会。据介绍，截至7月底我国核酸日检测能力达到484万份，全国已累计进行1.6亿人份核酸检测。 技术方面，我国核酸检测试剂技术水平和产品性能与欧洲、美国等发达国家处在同一水平，有些产品甚至领先。我国核酸检测试剂总体检出率已经达到95%以上。 国家卫健委有关负责人透露，将在全国布局一定数量的公共检测实验室，把全国所有的检测机构进行目录管理，并考虑建立区域内检测机动支援制度。 王江平介绍，截至7月末，我国核酸日检测能力达到484万份，具备核酸检测能力的医疗机构4946家，检测技术人员达到3.8万余人。 国家卫生健康委医政医管局监察专员焦雅辉给出了一组数据：从3月初到现在，我国核酸日检测能力从每天120万份，增加到现在每天480多万份。截至7月底，全国已累计进行1.6亿人份核酸检测，最高一天实际检测量达到300余万人份。 她坦言，我国日检测能力可以达到480多万份，但实际上现在一天检测的最大量才到300多万人份，还有很大的扩容空间。 焦雅辉表示，国家卫健委将会同相关部门进一步强化核酸检测能力的建设。今年秋冬季之前，各地包括三级综合医院、传染病医院和疾控中心以及县域内的一家技术力量比较强的县级医院，都要完成实验室的建设。同时，加强在全国布局一定数量的公共检测实验室，在提升实验室自身检测能力的同时，配备相应的移动检测设备和设施，提升实验室移动检测能力。当地方检测能力不能满足需求的时候，通过调派移动检测力量，实现快速扩容。 同时，考虑建立区域内检测机动支援的制度。一方面，把全国划分为若干个区域，在区域内充分发挥公共检测实验室以及第三方检测实验室的机动检测的能力。在区域内相关地区发生聚集性疫情，核酸检测的需求远远超过当地的检测能力的时候，机动检测力量在区域内快速地部署到位，能够在短时间内完成全员的核酸检测工作。 此外，要加强人力资源的储备，继续开展检测以及采样的专业技术人员的培训工作。 焦雅辉还透露，下一步将把全国所有的检测机构进行目录管理。全国所有的实验室检测的人员建立数据库，通过掌握全国的检测机构的布局、力量以及实验室检测人员的储备等等这样一个情况，对于整个全国检测资源的组织管理以及调动，达到精细化管理的水平。国家卫健委正在协调相关部门，细化实施方案，希望能够尽快推动部署落实。 科技部成果转化与区域创新司司长包献华介绍，新冠肺炎疫情发生以来，我国检测试剂及仪器设备等性能指标不断提升。我国检测试剂研发已经形成了涵盖多种技术路线、多种产品系列的技术体系，技术水平和产品性能与欧洲、美国等发达国家处在同一水平，有些产品甚至领先，基本能够满足当前国内疫情防控的检测需要。 具体来看，试剂的灵敏度不断提升。目前，核酸检测试剂的最低检出线已经达到100个拷贝/毫升，根据国家卫健委临床检验中心对相关上市产品的测评，我国核酸检测试剂总体的检出率已经达到95%以上。 检测时间不断缩短。按照传统的方法，以前一次检测大概需要4个多小时，现在一个小时左右就能完成检测。其中，最快的一款产品30分钟就能出结果。 检测设备的自动化程度不断提升。现在能够实现“样品进、结果出”的一体化检测，大大提高了便利性和安全性。 检测产品的品种类别不断丰富。现在既有体积小的便携式产品，也有能够检出包括新冠病毒在内的6种呼吸道常见病毒的联检产品，能够满足不同场景的应用需求。同时，除了核酸检测以外，还研发推出了一批抗体检测产品，15分钟左右就可以观察检测结果。抗体检测与核酸检测协同使用，可以进一步提升检出率。 目前，我国核酸检测主要分为常规检测、快速检测两种。 工业和信息化部副部长王江平介绍，常规检测技术成熟，一次性检测量大，但是用的时间相对长一些，适用于医院等检测人员集中，对时间要求相对不高的场景。快检产品用的时间短，手段更便捷，但是单次检测量小，适用于小批量的随到随检的场景。 他表示，目前已经有7家核酸快速检测产品生产企业获得注册审批，其中最快的产品可以在30分钟内完成检测，效率最高的产品最多一次可以检测48个样本。核酸快速检测试剂周产能达到100余万人份，设备的周产能也达到了380余台。 据介绍，工信部通过医疗物资保障调度平台，跟踪7家快速检测试剂和设备生产企业的供应情况，已累计向全国供应了核酸检测试剂70万人份，设备1400余台。目前库存充足，生产能力也有富余。 国家药监局器械注册司稽察专员王兰明表示，国家药监局组织开展了新冠病毒检测试剂的全覆盖产品抽检。截至目前，尚未发现不合格产品。各地药监部门正在完善实验室设备和条件，强化实验室能力建设，不断满足新冠病毒检测试剂监管需要。 同时，国家药监局于6月到7月组织对已获批的新冠病毒检测试剂生产企业开展了专项检查。重点检查新冠病毒检测试剂生产企业是不是落实了主体责任，包括是否按照经注册核准的产品工艺和产品技术要求组织生产。质量管理体系运行是否合规有效，产品生产或者上市放行的情况，产品标签和说明书是否与经注册批准的内容相一致等方面。 截至目前，专项检查工作已经按照计划完成，在产的新冠病毒检测试剂生产企业均未发现影响质量安全的严重问题。 新京报记者 许雯 责任编辑：朱学森 
香港若进行全城范围检测会历时多久？国家卫健委回应|2020年08月05日 13:56|原标题：香港若进行全城范围检测会历时多久？国家卫健委回应 8月5日上午10时，国新办于举行国务院政策例行吹风会，介绍提高新冠病毒检测能力有关情况。会上香港南华早报记者提问，请问一下香港可能要进行全城范围的检测，想问卫健委这个检测会历时多久，大概什么时候结束？另外，新疆的疫情溯源工作进展如何？ 卫生健康委医政医管局监察专员焦雅辉：香港检测工作持续多久，我想这个取决于香港特区政府的组织动员能力以及香港市民的配合程度，这个计划应当由香港特区政府考虑。从中央政府来说，在国务院港澳办组织下，国家卫生健康委以及广东省正在会同香港特区政府进行研究，香港特区政府提出来的需要中央政府来支持和支援的，我们都会予以积极的支持和支援。比如大家从媒体报道中看到，香港现在对于核酸检测能力向中央政府提出来请求，希望能够加强支援。我们在内地也组建了支援的检测队伍，前期已经有7个人的检测先遣队到了香港。之前，香港特区政府自己已经跟内地的3家第三方检测实验室进行了联系，这3家检测实验室也在香港开展了工作。我们内地去的这7名先遣队员、3家第三方检测机构和香港当地进行对接、熟悉情况，共同开展工作。后续香港特区政府提出明确的检测支援需求以后，我们会快速全力以赴地提供相应的支持和帮助，包括香港提出来要建设方舱医院和临时医院，中央政府会从专家技术层面、物资层面以及施工建设层面按照香港特区需求，给予积极的支持和帮助。这是您的第一个问题。 关于新疆流行病学的调查，我刚才前面已经提到了，我们的流调人员和相关人员，如信息技术人员，一起利用大数据等信息技术，通过大规模的核酸检测筛查，应该说已经对所有的人员基本上实现了全覆盖的检测和流调。所有的这些核酸检测阳性的，包括直接的密接人员以及间接的密接人员，过去我们说是四类人员，现在扩大到五类，就是把密接的密接也纳入到流调的范围，全部进行了集中的隔离医学观察。应该说，所有的这些重点人群都已经基本纳入到了流调的范围当中来，而且已经进行了有效的隔离医学观察。 关于溯源的问题，现在我们正在进行这方面的工作，包括病毒的分离培养以及核酸的基因测序，这方面的结果出来以后，我们会采取适当的方式进行公布。谢谢。 责任编辑：武晓东 
武汉出现新增确诊病例？官方：经排查，系谣言！|2020年08月05日 13:33|原标题：辟谣！荣华街建国社区金玉华庭小区出现新增确诊病例？经排查，系谣言！ 来源：湖北发布 8月5日，@~口发布 发布消息： 8月4日晚，武汉市部分微信群、朋友圈内有网民散播含“荣华街建国社区金玉华庭小区出现新增确诊病例，小区即将封门管理”内容的聊天截图及视频。经排查核实，网上流传的信息为该小区在4月5日疫情期间的旧聊天记录。近期该小区未出现新增病例、无症状患者及复阳病人，小区生活秩序正常。 目前，我区常态化疫情防控值守工作仍在继续，金玉华庭小区严格按照区疫情指挥部要求，做好进出小区人员扫码、测温工作，对小区陌生人及重点区域回小区人员严格排查，登记。请广大市民不信谣、不传谣。 责任编辑：张建利 
浙二医院眼科中心463位医护检测均为阴性|2020年08月05日 12:54|原标题：浙二医院眼科中心463位医护检测均为阴性 8月5日，杭州新增1例无症状感染者，8月4日该人员到浙二医院眼科就诊，拟做眼科手术，术前检测新冠肺炎抗体IGM阳性，后经核酸检测呈阳性。浙二医院第一时间对眼科中心医务人员及密切接触人士进行检测，同时扩大范围对眼科中心463位医务人员进行检测，到目前为止结果都是阴性。 责任编辑：朱学森 
杭州新增无症状感染者系19岁大学生 坐高铁到杭州|2020年08月05日 12:44|原标题：杭州新增一例无症状感染者 来自新疆 今天（8月5日）中午，杭州召开新闻发布会，通报新冠肺炎疫情防控工作最新进展。 杭州市卫生健康委员会副主任王旭初通报，今天（5日）凌晨疾控中心报告，一名来自新疆人员，新冠病毒核酸检测复合为阳性，判定为是无症状感染者。 经初步调查，该人员男性、19岁、大学生，新疆喀什地区莎车县人。7月13日经乌鲁木齐转机从新疆喀什飞抵上海虹桥机场，7月15日下午坐高铁到达杭州。8月4日该人员到浙二医院眼科就诊，拟做眼科手术，术前检测新冠肺炎抗体IGM阳性，后经核酸检测呈阳性，截至目前该人员无发热咳嗽等临床症状。 责任编辑：朱学森 
杭州新增1例无症状感染者 曾到浙二医院眼科就诊|2020年08月05日 12:43|原标题：杭州今日新增1例无症状感染者，系新疆关联病例 杭州市卫健委副主任宣布，杭州新增1例无症状感染者，系大学生，从新疆坐飞机到上海，随后乘高铁到杭州，到浙二医院眼科就诊。 责任编辑：朱学森 
北京南站公交高铁专线恢复运营|2020年08月05日 11:42|原标题：北京南站公交高铁专线恢复运营 由于受疫情影响，北京南站的公交高铁专线一直暂停运行。自7月31日起，每周五、周六、周日，恢复公交高铁专线6条线路的运营。 为加快疏散到站客流，避免旅客聚集，北京市丰台运输管理分局协调各保障单位： 1。 及时与公交集团沟通，协调安排夜班公交线路加密运行，加强现场组织、指挥、调度等工作； 2。 北京南站出租调度站将23时以后落客信息通报调度中心，引导出租司机到站运营，并按防疫要求维护现场秩序； 3。 协调北京南站利用站区广播，播报地面公交夜班线路信息，引导到京旅客乘坐公共交通快速离站； 4。 协调摆渡车运营单位组织人员和车辆参与保障。 北京丰台运输管理分局将持续关注北京南站夜间23时后到站客流量，必要时采取公交摆渡车加密、地铁延时、出租车定点保障等措施；继续督促出租车调度站严格落实各项疫情防控措施，做好疫情期间北京南站出租车调度站疫情防控及运力保障工作。 （总台央视记者 邓煜洲） 责任编辑：杨杰 
武汉"火眼"实验室:日均测核酸3万份 十多个国家引进|2020年08月05日 11:39|原标题：武汉“火眼”实验室：日均检测核酸3万份，被十多个国家引进 @长江日报 8月5日消息，8月3日，记者来到武汉“火眼”实验室。这个用于检测新冠病毒的实验室外表简陋，却配置有30台B2级生物安全柜及20多台自动化提取设备，达到P2安全级别。如今从武汉走向全球，被阿联酋、文莱、塞尔维亚等17个国家和地区引进落地，在全球抗疫中发挥了重要作用。火到全球的“火眼”实验室内部什么样？实验室是怎么工作的？记者带你探秘。 责任编辑：武晓东 
浙江售卖伪劣儿童口罩案宣判：被告获刑二年二个月|2020年08月05日 11:31|原标题：浙江首例疫情期售卖伪劣儿童口罩案宣判：被告获刑二年二个月 2020年8月4日下午，由杭州市萧山区人民检察院依法提起公诉的全省首例疫情期间售卖伪劣儿童口罩案在杭州市萧山区人民法院公开开庭审理，并当庭宣判。 被告人谢某某被依法判处有期徒刑二年二个月，并处罚金人民币二十七万元。 2020年1月底2月初，在全国爆发新型冠状病毒肺炎疫情、浙江省疫情防控一级响应期间，被告人谢某某利用他人购买口罩防病毒的迫切要求，从郑某某（另案处理）处购买儿童日常防护口罩共计40万只，在明知系三无产品且未尽到产品质量核实义务、未确保产品质量合格的情况下，仍将其中27万只口罩加价销售给吕某（另案处理），非法获利9万余元。随后吕某通过微信朋友圈发布销售信息，将上述部分的口罩转卖给王某某等多人，其中部分买家系母婴店经营者，已将上述口罩在母婴店内再次销售。 经鉴定，被告人谢某某销售的口罩过滤效率不达标，均为不合格产品。 案发后，萧山区检察院第一时间成立以王玉{检察长为主办检察官的办案组，并派员依法提前介入，全面了解案情，针对重要证据固定、口罩质量鉴定等方面提出意见、建议，引导公安机关进一步调查取证。3月20日，萧山区检察院对谢某某依法做出批准逮捕决定，同时督促公安机关针对调取相关电子证据、查明口罩去向等问题进行补充侦查，在夯实在案证据的基础上，确保案件从严从快办理。 该案在审查起诉过程中，因疫情相对稳定，为进一步查清口罩来源，从源头上杜绝妨害疫情防控秩序、危害未成年人生命健康安全、社会安全的行为发生，检察机关在仔细审查在案证据的同时，对涉案人员资金流、物流进行调查和梳理，进一步引导公安机关至谢某上家所在地查清涉案口罩来源，经调查取证、补强证据，现已查清部分人员涉案事实并成功追诉犯罪嫌疑人一名，目前已被公安机关采取刑事强制措施。 2020年8月4日下午，该案在萧山区人民法院公开开庭审理。王玉{检察长以公诉人的身份依法出庭支持公诉。控辩双方围绕涉嫌罪名、犯罪事实、法律适用、量刑情节等问题充分发表了意见。 检察机关指控：被告人谢某某明知涉案儿童口罩系不合格产品仍销售牟利，销售金额二十万元以上不满五十万元，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以销售伪劣产品罪追究其刑事责任。鉴于被告人如实供述并自愿认罪认罚，依法提出量刑建议。 萧山区检察院指控的事实和量刑建议均被法院采纳，萧山区人民法院依法当庭作出判决。 下一步，萧山区检察院将根据《中华人民共和国消费者权益保护法》《中华人民共和国产品质量法》《中华人民共和国未成年人保护法》等相关法律规定，对相关人员依法提起民事公益诉讼。 来源：“杭州检察”微信公号 责任编辑：武晓东 
五个关键词带你提前了解2020年服贸会|2020年08月05日 11:01|原标题：五个关键词带你提前了解2020年服贸会 2020年中国国际服务贸易交易会（简称“服贸会”）9月上旬将在北京举办。这也是疫情发生以来，我国举办的第一场重大国际经贸活动。 在8月4日上午举办的新闻通气会上，2020年服贸会北京市筹办与服务保障领导小组办公室日常工作牵头人、北京市商务局副局长孙尧介绍，2020年服贸会将举办全球服务贸易峰会、高峰论坛、行业大会和专业论坛、洽谈边会、展览展示、成果发布、配套活动等7类活动，以“线上线下相结合”形式办展办会。目前服贸会数字平台已正式上线；7月1日已启动室外场馆施工搭建工作，预计8月15日结束。 在下午举办的2020年服贸会境外商协会及外资企业交流会上，北京市商务局局长闫立刚介绍，本届服贸会设计了两类配套活动。今年首次增加了晚间活动，包括主题夜、商务沙龙等，为北京夜经济添彩；另一类是场外活动，向展客商推荐北京特色科技文化旅游消费资源和线路，为展客商深度体验首都新形象、新科技、新服务提供多样化选择。   记者从新闻通气会上了解到，截至8月3日，141家国际组织、驻华使馆、商协会及机构确认参展参会。包括17家国际组织、65家驻华使馆、59家境外商协会及机构，涉及98个国家和地区。 2000余家次境内外企业机构参展参会。其中，线下参展参会企业1200余家次，境外200余家次；线上参展参会企业700余家次，境外300余家次，国际化率44%。 国家有关部委正牵头组建中央非金融企业交易团和中央金融企业交易团，建立国内参展、办会、采购的骨干企业队伍；全国31个省区市及新疆生产建设兵团成立交易团，组织本地区企业参展参会，提升全国招商招展的广度。为筹办好服贸会，北京市16区和经济技术开发区分别组建交易团，组织本辖区企业参展参会。 孙尧介绍，本届服贸会确定举办百余场论坛洽谈活动，包括4场高峰论坛，100余场行业研讨及行业推介洽谈活动，近30场境外国家和地区专题活动。 其中，围绕冬奥、数字贸易、5G通信服务等热点话题举办20余场论坛。目前，国际组织、国家部委、驻华使馆、境内外商协会等机构举办的论坛洽谈活动占比达43%；国际奥委会执行主席、国际银行业联合会总裁、联合国教科文组织执行局主席等近10位国际组织负责人初步确认参会；富士通、爱立信、华为、西门子、法国兴业、百度等境内外知名企业的近20位高管初步确认参会；林毅夫、魏尚进、邬贺铨、柴洪峰等知名经济学家和院士初步确认参会。 北京市商务局局长闫立刚介绍，本届服贸会推出了各项优惠政策，包括免费提供线上参展服务，免费时间至下届服贸会举办前3个月。免费提供线上供需对接服务。参展企业可在服贸会官网栏目、运营平台中发布项目需求，平台将提供智能匹配和在线洽谈功能。有线上办会需求的，可在服贸会官网免费预约申请云会议。 另外，为线下优秀论坛会议活动提供相应奖励政策。按照参会重要嘉宾层级、国际化水平、标志性成果、会议上座率等因素对线下论坛会议活动进行评估，对评选出的线下优秀论坛会议活动以及办会主体给予一定的奖励。 孙尧介绍，本届服贸会整合了北京文博会、旅博会、金博会、冬博会、机器人大会等重要展会和内容，建立了“1+8+N”新模式。 “1”是综合展区，包括序厅、公共卫生防疫专区、国别和省区市专区及服务贸易十二大领域企业专区，集中展示国内外服务贸易发展最新趋势、最新技术、最新产品以及中国解决方案等；“8”是8个行业专题展，文化服务、金融服务、冬季运动、旅游服务、服务机器人、教育服务、体育服务、5G通信服务等专题展将集中亮相服贸会；“N”是因地制宜设置若干功能服务区，为展客商提供洽谈、体验、餐饮等配套服务。 另外，顺应疫情背景下会展业“从实体走向虚拟，从线下走向线上”这一发展趋势，基于人工智能、大数据、5G、虚拟现实等先进技术，本届服贸会建设了数字平台。 6月16日，服贸会数字平台正式上线，实现了在线注册、展台管理、洽谈间、会议管理等8项基本功能。 7月16日，“云上展厅”全面开放展商入驻，云上展厅、云会议预约、项目发布、智能匹配、客服中心等5项重要功能上线。 目前，覆盖展览展示、论坛会议、洽谈签约、运营管理的全流程、全场景线上展会平台的各项功能已全面上线。 孙尧介绍，充分考虑全球疫情，本届服贸会采取“线上线下相结合”的方式举办，境外嘉宾和展客商以线上参展参会为主，境内各类主体以线下参展参会为主。 线下展览展示在室内展馆和室外搭建展馆举办，将保持室外场馆通风透气良好，采取分时段、分区域预约观展方式科学管控人流，严格落实卫生防疫措施，保障参展观展安全。线上展览展示通过服贸会数字平台设置数字展馆、电子展台等，为境外展商提供线上展示平台。服贸会数字平台同时也为线下展商提供线上展示机会，如疫情发生变化，可实现完全线上展览展示。 线下论坛及洽谈活动在国家会议中心及亚洲金融大厦和室外搭建场馆举办，采取定向邀请参会嘉宾等方式，科学确定会议规模，严格落实卫生防疫措施，保障参会安全。线上论坛及洽谈活动主要通过服贸会数字平台设置虚拟会议室、洽谈间等，为参会嘉宾提供智能客服、在线翻译、数字认证和电子签约等服务，实现直播、远程视频连线、在线私密洽谈等线上办会功能。服贸会数字平台同时也可实现线下会议线上直播，并为完全线上举办论坛洽谈活动做好技术准备。 ●每届服贸会我们都根据中日贸易情况，选择符合时代发展的主题参展。比如2018年我们以日本旅游服务，日本特产等为主题参展之后，次年中国访日人数达到以往最高的960万人。虽然今年因为新冠肺炎疫情的影响，从海外组织企业参展比较困难，但是这次尝试的融合线上和线下的新型展览模式我们也很期待。 ――日本贸易振兴机构北京代表处副所长荒木正明 ●中国政府一直致力推动全球化的合作，服贸会在这个时候举办可以向世界带出一个非常重要的信息和行动，就是中国政府继续开放市场，继续完善营商环境，共同构造人类命运共同体。 ――德勤中国华北区主管合伙人施能自 ●虽然今年疫情肆虐全球，瑞士经济也受重创，但我们全力支持服贸会的态度没有变，积极宣传服贸会的行动没有减，高质量完成服贸会上的办展办会的决心没有改。我们有信心完成任务，一定用实际行动为服贸会海外宣传唱好声音，为中瑞建交70周年献礼。 ――瑞士・欧中企业联合会中国区首席代表张新宜 责任编辑：朱学森 
大连：将对未进行检测者进行补检|2020年08月05日 10:58|原标题：大连将对未进行检测者进行补检 8月5日上午，大连市政府新闻办举行大连新冠肺炎疫情防控工作第三十一次集中发布。大连市卫生健康委副主任赵连介绍，受前几日降雨等因素影响，北部地区还有个别核酸检测收尾工作尚未完成。将在北部地区的城区和各个乡镇均保留一个采样点，继续做好收尾工作。 继续安排检测组对城市、乡镇进行流动筛查，做好数据整理汇总，对未进行核酸检测人员进行补检，做到检测全覆盖。8月4日当日，完成核酸检测8万余人。 责任编辑：武晓东 
大连：对所有离连人员查验这三样|2020年08月05日 10:43|原标题：大连：对所有离连人员查验这三样 责任编辑：武晓东 
大连下架封存的冻南美白虾采样检测结果均为阴性|2020年08月05日 10:34|原标题：大连下架封存的冻南美白虾采样检测结果均为阴性 大连市市场监督管理局副局长王文涛介绍，“7・22”疫情发生以来，该局第一时间排查凯洋公司经营门店及进口、销售情况，采取停止销售、下架封存等措施。对厄瓜多尔冻南美白虾贮存、销售各环节进行再排查、再处置，监督经销商停售、封存涉事3家企业3月12日以后生产的冻虾，并配合卫生健康部门对下架封存的冻南美白虾外包装、虾体、存放环境、销售环境等进行新冠病毒核酸检测采样，全部检测结果均为阴性。 责任编辑：武晓东 
大连各口岸确需离连须持7日内核酸检测阴性证明|2020年08月05日 10:26|原标题：大连各口岸确需离连须持7日内核酸检测阴性证明 8月5日上午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：杨杰 
大连目前无国内重点关注地区直达航线、班线|2020年08月05日 10:25|原标题：大连目前无国内重点关注地区直达航线、班线 8月5日上午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 大连市人民政府口岸办公室主任李奇介绍，目前，大连市无国内重点关注地区直达航线、班线。对经中转来连的重点关注地区旅客，大连机场、火车站、港口客运站加强旅客信息采集，做好相关旅客信息推送工作。设置重点关注地区来连人员专用通道，对所有来连旅客进行体温监测，若有体温异常且来自重点关注地区人员安置到留观区暂时隔离，及时报120送至医疗机构发热门诊。对于体温正常人员引导出站自行前往目的地，在出站口设置温馨提示牌，要求旅客主动向目的地所在社区进行申报，由社区对其实施管控。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：杨杰 
大连下架封存凯洋海鲜公司涉疫产品|2020年08月05日 10:12|原标题：大连下架封存凯洋海鲜公司涉疫产品 中新网大连8月5日电 （记者 杨毅）8月5日，大连市市场监管局副局长王文涛在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，7月22日疫情发生后，大连市市场监督局监督经营者停止销售、下架封存涉事产品。第一时间排查凯洋公司经营门店及进口、销售情况，采取停止销售、下架封存等措施，按规定程序将大连凯洋公司销售信息通报省内其他市、其他省区市。 责任编辑：杨杰 
大连14天以来首次无新增确诊病例|2020年08月05日 10:09|原标题：大连14天以来首次无新增确诊病例 中新网大连8月5日电 （记者 杨毅） 8月5日，大连市卫生健康委副主任赵连在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，8月4日0时至24时，大连无新增本土新冠肺炎确诊病例；新增本土无症状感染者1例；当日无症状感染者治愈出院3例（本土）。这是7月22日以来，大连首次无新增本土确诊病例。截至目前，大连累计确诊89例，尚有24例无症状感染者正在实施医学观察。 责任编辑：杨杰 
新疆福海两人疫情管控期间擅自出门购物被查处|2020年08月05日 09:47|原标题：新疆福海两人疫情管控期间擅自出门购物被查处 中新网8月5日电 据新疆福海县公安局官方微信消息，7月31日22时许，新疆福海县公安局辖区锦绣苑辖区居民木某与赛某明知当前是疫情管控期间，擅自出门前往商店购物，并在院内长时间逗留，不遵守防疫工作要求，拒不配合工作，严重影响正常疫情防控秩序，接警后，民警依法对木某和赛某进行传唤带离。经公安机关调查，木某、赛某两人对违法事实供认不讳。 福海县公安局城镇派出所根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第一项拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令之规定，依法对木某行政拘留10日；给予赛某罚款200元的处罚。 责任编辑：杨杰 
四川昨日新增境外输入“1+1” 均从新加坡乘同一航班|2020年08月05日 09:42|原标题：四川昨日新增“1+1”，均为境外输入，从新加坡乘同一航班抵蓉 8月5日从省卫健委获悉，8月4日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，8月3日自新加坡乘机抵蓉，8月4日确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。截至8月5日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例610例（其中境外输入69例），累计治愈出院598例，死亡3例，目前在院隔离治疗9例，340人尚在接受医学观察。8月4日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，与上述确诊病例来自同一航班），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察10例（均为境外输入），比前一日增加1例。全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：武晓东 
福建新增境外输入无症状感染者1例 为墨西哥输入|2020年08月05日 09:26|原标题：福建新增境外输入无症状感染者1例，为墨西哥输入 新京报快讯据福建卫健委官网消息，福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况发布。 一、境外输入疫情 8月4日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为墨西哥输入（福州市报告）；解除隔离2例。 截至8月4日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例71例，已治愈出院68例，目前住院3例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察12例。 二、本地疫情 8月4日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月4日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察15098人，尚有404人正在接受医学观察。 来源：福建卫健委官网 责任编辑：朱学森 
新疆福海2人疫情管控期擅自出门前往商店购物被查处|2020年08月05日 09:25|原标题：新疆福海2人疫情管控期擅自出门前往商店购物被查处 据福海公安官方微信号援引福海县公安局城镇派出所消息，2020年7月31日22时许，辖区锦绣苑辖区居民木某与赛某明知当前是疫情管控期间，擅自出门前往商店购物，并在院内长时间逗留，不遵守防疫工作要求，拒不配合工作，严重影响正常疫情防控秩序，接警后，民警依法对木某和赛某进行传唤带离。经公安机关调查，木某、赛某两人对违法事实供认不讳。 福海县公安局城镇派出所根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第一项拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令之规定，依法对木某行政拘留10日；给予赛某罚款200元的处罚。 福海公安提示：当前，疫情防控形势依然严峻复杂。请您对自己负责、对他人负责，“不出门、不聚集”是对自身最大的保护。福海公安机关将严格依法严厉打击疫情防控期间的各类违法犯罪活动。请广大居民朋友严格遵守法律法规，积极配合疫情防控工作，自觉遵守疫情防控工作要求，不给疫情防控工作“添乱，共同打赢这场疫情防控战役。 责任编辑：武晓东 
江苏昨日新增1例境外输入无症状感染者|2020年08月05日 08:57|原标题：江苏昨日新增1例境外输入无症状感染者 新京报快讯 据江苏卫健委消息，8月4日0-24时，江苏无新增境外输入确诊病例。截至8月4日24时，累计报告境外输入确诊病例27例，尚在院隔离治疗4例。 当日无新增本地确诊病例。截至8月4日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例，已在定点医院进行集中隔离和医学管理。截至8月4日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者9例，均为境外输入。 全省追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者14149人，已解除医学观察14035人，尚有114人正在接受医学观察。 来源：江苏卫健委 责任编辑：朱学森 
8月4日四川省新增境外输入确诊病例1例|2020年08月05日 08:38|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（8月5日发布） 来源：健康四川 8月4日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，8月3日自新加坡乘机抵蓉，8月4日确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月5日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例610例（其中境外输入69例），累计治愈出院598例，死亡3例，目前在院隔离治疗9例，340人尚在接受医学观察。 8月4日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，与上述确诊病例来自同一航班），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察10例（均为境外输入），比前一日增加1例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：朱学森 
北京4日新增1例境外输入病例 治愈出院1例|2020年08月05日 08:32|原标题：北京昨日新增1例境外输入病例，治愈出院1例 8月4日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院1例；新增报告境外确诊病例1例，为7月27日印度尼西亚输入确诊病例的家庭成员，在隔离观察期间核酸检测呈现阳性后被确诊，无新增报告疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至8月4日24时，新发地聚集性疫情累计报告确诊病例335例，治愈出院334例，在院1例，尚在观察的无症状感染者1例。 7月下旬以来，累计报告大连市疫情关联病例3例；境外输入病例2例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区194天无报告病例、怀柔区180天、顺义区178天、密云区175天、石景山区51天、门头沟区50天、房山区50天、东城区49天、通州区45天、朝阳区44天、西城区43天、海淀区40天、大兴区35天、丰台区30天、昌平区6天。 责任编辑：朱学森 
广东4日新增境外输入无症状感染者4例|2020年08月05日 08:29|原标题：广东新增境外输入无症状感染者4例 新京报快讯据健康广东官微消息，8月4日0-24时，广东无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者4例，广州报告2例，来自赞比亚；深圳报告1例，来自香港；湛江报告1例，来自菲律宾。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至8月4日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1687例（境外输入292例）。目前在院18例。 来源：健康广东官微 责任编辑：朱学森 
8月4日广东新增境外输入无症状感染者4例|2020年08月05日 08:29|原标题：广东新增境外输入无症状感染者4例，分别为广州、深圳、湛江报告 广东卫健委8月5日通报，8月4日0-24时，广东省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者4例，广州报告2例，来自赞比亚；深圳报告1例，来自香港；湛江报告1例，来自菲律宾。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至8月4日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1687例（境外输入292例）。目前在院18例。 责任编辑：武晓东 
8月4日新疆新增确诊病例22例 新增无症状感染者13例|2020年08月05日 08:24|原标题：8月4日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：新疆发布 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月4日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例22例，新增无症状感染者13例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例10例，无症状感染者解除医学观察5例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型4例。 截至8月4日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例618例（危重症9例、重症18例），其中乌鲁木齐市614例、喀什地区2例（乌鲁木齐市输入病例1例、乌鲁木齐市疫情关联病例1例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者122例，其中乌鲁木齐市120例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；尚有16318人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月4日24时，累计治愈出院确诊病例52例，无症状感染者解除医学观察42例，均在乌鲁木齐市。 责任编辑：朱学森 
31省区市新增确诊27例：新疆新增本土病例22例|2020年08月05日 08:19|原标题：31省区市新增确诊27例：新疆新增本土病例22例 8月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例27例，其中境外输入病例5例（上海2例，北京1例，四川1例，陕西1例），本土病例22例（均在新疆）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例17例，解除医学观察的密切接触者408人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例96例（其中重症病例2例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2103例，累计治愈出院病例2007例，无死亡病例。 截至8月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例810例（其中重症病例36例），累计治愈出院病例79047例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84491例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者794165人，尚在医学观察的密切接触者23018人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者24例（境外输入10例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察16例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者272例（境外输入114例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例4191例。其中，香港特别行政区3669例（出院2141例，死亡42例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区476例（出院441例，死亡7例）。 责任编辑：朱学森 
辽宁昨日无新增确诊病例 新增无症状感染者1例|2020年08月05日 07:53|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年8月4日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土无症状感染者1例，为大连市报告。当日无症状感染者治愈出院3例（本土）。 截至8月4日24时，全省累计报告确诊病例255例（含境外输入34例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗93例。目前，尚有27例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：张建利 
重庆4日新增无症状感染者1例 为新加坡输入|2020年08月05日 07:22|原标题：重庆新增无症状感染者1例，为新加坡输入 一、本地疫情 8月4日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月4日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 8月4日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月4日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例7例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 8月4日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为新加坡输入）；解除医学观察1例（为新加坡输入）。 截至8月4日24时，尚有无症状感染者1例（为新加坡输入），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至8月4日24时，累计追踪到密切接触者25577人，已解除医学观察25544人，尚有33人正在接受医学观察。  责任编辑：朱学森 
云南：现有境外航空输入确诊病例2例|2020年08月05日 07:03|原标题：云南：现有境外航空输入确诊病例2例 云南卫健委8月5日通报，8月4日0时至24时，云南省无新增确诊病例和无症状感染者。 现有境外航空输入确诊病例2例，在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 责任编辑：武晓东 
商务部：上半年我国服务贸易总额2.2万亿元|2020年08月05日 06:45|原标题：商务部：上半年我国服务贸易总额2.2万亿元 今年疫情发生以来，人员跨境流动减少，服务供需两端同时大幅收缩，服务贸易发展受到较大影响。 昨天（4日），商务部发布最新数据显示，上半年，我国服务贸易总额为2.2万亿元，与去年同期相比下降14.7%。 商务部相关负责人表示，旅行服务进出口下降是我国服务贸易下降的主要因素，剔除旅行服务，上半年我国服务进出口增长2.1%。具体分类中，知识密集型服务进出口增长9.2%，占服务进出口总额的比重达到43.7%，提升9.6个百分点。 为了加大服务贸易的对外开放，跨境服务贸易负面清单也正在加紧制定。 责任编辑：范斯腾 
人民日报海外版：中国经济风雨无阻向前进|2020年08月05日 04:50|原标题：望海楼：中国经济风雨无阻向前进 今年以来，面对新冠肺炎疫情严重冲击，中国加大宏观政策应对力度，扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，统筹疫情防控和经济社会发展工作取得重大成果。 现在，中国疫情防控局势平稳，经济运行基本恢复。下半年，中国经济工作怎么干？如何乘势而上，巩固扩大疫情防控和经济恢复成果，努力弥补上半年的损失？7月30日召开的中共中央政治局会议作出部署。 牢牢把握扩大内需这个战略基点。中国内需潜力大，扩大消费和投资都有广阔空间。二季度，社会消费品零售总额降幅比一季度收窄15.1个百分点，6月份降幅进一步收窄，连续4个月改善；投资回升态势显现，从一季度的下降16.1%转为二季度增长4.8%。接下来，要持续扩大国内需求，克服疫情影响，扩大最终消费，为居民消费升级创造条件；同时，要着眼长远，积极扩大有效投资，鼓励社会资本参与。新型基础设施建设、新型城镇化有很强的带动作用，以二者为抓手，将有望进一步带动投资和消费需求。 确保宏观政策落地见效。中国为何能成为疫情暴发以来第一个恢复增长的主要经济体？不少国际人士认为，除了疫情防控措施得当，有效的宏观经济政策也是重要因素。今年以来，中国加大宏观政策实施力度，出台了一系列减税降费、财政补贴、金融支持等方面政策措施，帮助企业特别是中小微企业、个体工商户渡过难关，效应持续显现。政策出得好，更要落得早落得实。中共中央政治局会议强调，“财政政策要更加积极有为、注重实效”“货币政策要更加灵活适度、精准导向”。具体来看，要保障重大项目建设资金，注重质量和效益；要保持货币供应量和社会融资规模合理增长，推动综合融资成本明显下降；要确保新增融资重点流向制造业、中小微企业。 更大力度推进改革开放。改革开放是当代中国发展进步的活力之源。聚焦营商环境，中国还将继续采取措施，用深化改革的办法优化营商环境。国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是党执政兴国的重要支柱和依靠力量。今后3年是国企改革关键阶段，实施好国有企业改革三年行动方案至关重要。从长远看，经济全球化仍是历史潮流，各国分工合作、互利共赢是长期趋势。我们要站在历史正确的一边，坚持深化改革、扩大开放，加强科技领域开放合作，推动建设开放型世界经济，推动构建人类命运共同体。 做好民生保障和防汛救援工作。做好民生保障，下半年仍需做好困难群众基本生活保障工作，采取有效措施缓解疫情对青年人就业影响，强化外出农民工就业服务，引导返乡农民工就近就业。要加大脱贫攻坚力度，确保现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽。防汛救灾关系人民生命财产安全，关系粮食安全、经济安全、社会安全、国家安全。此次会议指出，要有力组织防汛救灾，统筹抓好南北方江河安全度汛，精心谋划实施灾后恢复重建，确保人民生命财产安全。 撸起袖子加油干，风雨无阻向前进。疫情冲击之下，中国经济展现出了强劲的韧性。展望未来，中国经济必将乘势而上、行稳致远。 （评论员 邱海峰） 责任编辑：范斯腾 
国际人士支持香港推迟立法会选举|2020年08月05日 04:01|原标题：正当之举 必要之举――国际人士支持香港推迟立法会选举 鉴于目前香港严峻的疫情形势已对选举造成重大影响，香港特区行政长官林郑月娥7月31日宣布，援引《紧急情况规例条例》，决定将香港特区第七届立法会选举推迟一年。接受本报采访的国际人士认为，香港推迟立法会选举，既是保护香港市民生命安全和身体健康的正当之举，也是保障立法会选举安全和公正公平的必要之举。这一决定合情合理合法，也与很多国家和地区做法一致。 香港立法会原定今年9月6日举行换届选举。经综合评估，目前香港面临自1月以来最严峻的疫情，社区扩散继续蔓延，大暴发风险与日俱增。香港特区行政长官林郑月娥宣布，她会同行政会议基于公众利益和香港实际情况，援引《紧急情况规例条例》，决定将香港特区第七届立法会选举推迟一年。 根据政府间组织国际民主和选举援助学会的统计，从今年2月21日至7月26日，全球至少68个国家和地区因新冠肺炎疫情而推迟选举。“推迟香港立法会选举的决定，完全是基于保护市民的生命安全和身体健康、保障立法会选举的安全和公正公平，这一理由稳妥、明确。推迟选举不会损害香港市民依法享有的民主权利和自由。”南非资深外交家格特・格勒布勒认为，过去几周来，疫情在香港迅速蔓延，采取严格有力措施尽快控制疫情，是香港当务之急。如果继续竞选活动和投票，无法保证卫生防疫规定得到执行，将对香港公众健康构成巨大威胁。 日本反战和平人士伊关要说，香港特区政府及时果断做出推迟立法会选举的决定，“体现了防控疫情的科学态度，以及对香港市民生命安全和身体健康的责任担当”。 墨西哥普埃布拉功勋自治大学中国问题专家拉克尔・德拉罗萨认为，“面对疫情挑战，香港特区政府在尊重科学、生命至上的基础上推迟立法会选举，这是一个负责任政府的应有之义。”他指出，在疫情肆虐时推迟选举，符合国际社会普遍共识。 “选举是选民行使政治权利的重要体现，受基本法保障。特区政府有责任和义务，确保选举在公平公正、安全有序的环境之下进行。”墨西哥《每日报》国际版主编玛尔塞拉・阿达玛认为，香港推迟立法会选举符合香港市民利益，不仅有利于全社会集中精力抗击疫情，而且有利于维护选举的公平公正。 巴西里约热内卢州立大学国际关系学助理教授毛里西奥・桑托罗同样表示，香港推迟立法会选举是合理合法的，许多国家的中央和地方政府都有因疫情推迟选举，或讨论改变选举方式的情况，尊重科学、生命至上是国际社会普遍共识。 《菲律宾星报》专栏作家李天荣表示赞成香港特区政府推迟立法会选举的决定，认为这一明智之举将有效遏制疫情，保护香港市民的生命安全。推迟选举也尊重了许多在境外不能回香港投票的市民的投票权。 “在疫情形势极为严峻的情况下，香港立法会选举推迟一年是香港的选择，具有充足的法律依据，也符合香港抗击疫情的需要。”欧洲学院法学教授克里斯蒂安・梅斯特表示，一个负责任的政府，首先应考虑民众福祉和安危。推迟选举可以腾出精力先做最紧要的事情，阻断病毒传播，做好疫情防控。“主次不能颠倒，孰轻孰重，香港做出了正确的衡量。推迟选举的做法不是个案，而是国际共识，我们应该尊重并支持这样负责任的决定。” 埃及开罗大学法学教授穆斯塔法认为，在疫情等重大灾害面前，推迟选举是法律所允许的，“世界许多国家和地区都采取了类似做法”。穆斯塔法说，香港特区立法会选举是中国的地方选举，纯属香港内部事务，任何外国政府、组织和个人都无权干预，也没有理由干预。“如果不顾防疫要求，一味推进选举，拿人民的生命安全做赌注，才是不负责任的表现。” 俄罗斯科学院远东研究所首席研究员弗拉基米尔・彼得罗夫斯基认为，香港特区政府作出将立法会选举推迟一年的决定，与复杂的防疫形势有关。在当前疫情形势下，其他一些国家和地区也纷纷作出类似推迟选举的决定。“为应对疫情等灾害而推迟选举在世界上不乏先例，香港特区政府的决定符合通行做法，合情合理合法。” 老挝老中友谊协会秘书长西昆・本伟莱认为，香港特区政府推迟立法会选举有利于遏制疫情蔓延。相信在中国中央政府支持下，香港一定能够早日战胜疫情。 （本报记者曲颂、万宇、刘军国、刘旭霞、朱东君、赵益普、方莹馨、黄培昭） 责任编辑：范斯腾 
