本月多名确诊病例都是货运从业者，专家这样说|2020年11月24日 22:06|原标题：本月多名确诊病例都是货运从业者，专家：与冬季有关，病毒入境仍具活性 近来，上海、天津两地疫情备受关注。在本土病例再次“复燃”的情况下，人们发现，近期新增病例均指向了机场货运工作。从浦东机场的货运安检员、联邦快递工作人员再到天津港上的搬运工。。。。。。自进入11月后，机场等地的货运从业者似乎成了高危职业的代名词。 再过不到3天时间，就是海淘一族期待的“”黑色星期五”。对于海外包裹进入中国送到客户手中的整个链条，如何确保从货运人员到快递的防疫安全？货物送进家时，又如何保证客户同样不受病毒感染？11月24日，红星新闻对话了包括顺丰、中通、圆通等多家快递机构，以求了解对海外包裹的运输安全。 此外，对于海淘等跨境产品的入境安全，新型冠状病毒感染肺炎医疗救治专家组成员，上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲也在接受红星新闻采访时呼吁：“个人购买的海淘产品入境的确存在风险，建议大家在疫情期间减少海淘行为。” 11月23日晚21时许，上海市卫健委发布消息称，在22日晚对浦东机场17719名相关人员开展核酸检测结果显示，17718人核酸检测呈阴性，但有1人结果阳性。 通报内容显示，检测阳性患者为章某，男，36岁，系位于浦东机场西区货运站的联邦快递（中国）有限公司上海分公司工作人员。今天下午，经市、区疾控中心新冠病毒核酸检测，结果为阳性。经市级专家会诊，结合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，章某被诊断为新冠肺炎确诊病例。 据上海卫健委官网统计数据显示，截至11月23日24时，上海累计报告本地确诊病例349例。 而进入11月以来，上海确诊病例中，不少流调结果均指向了机场物流相关工作人员。根据上海市卫健委通报，11月20日，浦东机场UPS上海国际转运中心西区货运站安检员吴某某（39岁）与其妻子李某某（34岁，上海市浦东医院工作人员）先后出现发热症状，前往医疗机构发热门诊就诊，即被隔离留观。11月20日，市、区疾控中心核酸检测结果为阳性。经专家会诊，综合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为确诊病例。 11月22日，浦东新区卫健委再对此前确诊病例密切接触者排查中陆续发现2例新冠肺炎可疑病例。病例曹某某，男，46岁，系上述确诊病例吴某某在浦东机场西区货运站同事。病例张某某，女，30岁，系11月21日确诊病例王某妻子。 从上述案例可见，从11月20日至22日，上海在这3天内发现的确诊病例，均与浦东机场运输装卸工种有关。11月22日晚，上海浦东国际机场组织所有相关人员进行集体核酸检测，各货运站及货运区域所有人员连夜参与。 在11月9日的上海市新冠肺炎疫情防控发布会上，曾通报过一起来自浦东机场的病例。51岁的男性患者王某某，曾于11月8日自行前往医院发热门诊就诊，后被确诊为新冠肺炎。而该患者自4月8日起，就在浦东机场东航物流西货站从事搬运工作。 在机场从事货运物流工作，一时间被网友戏称为“高危工作”。而在上海11月23日举行的疫情防控新闻发布会上，上海机场集团副总裁周俊龙也明确，近期确诊的病例都与机场货运区有关。接下来，机场方面将对货运区一线高风险作业人员定期开展核酸检测；在知情自愿的基础上，安排高风险作业岗位人员进行新冠肺炎疫苗应急接种。同时，加强入境货物、货区生产设施及工作环境的消杀。 眼下，距离即将到来的国外购物潮“黑色星期五”（11月27日）仅剩不到3天时间。在跨境电商高度发达的今天，国内不少买家亦蠢蠢欲动，准备在这一天购入国际打折商品邮寄回国。然而，在疫情尚未平息的形势下，要如何确保跨境物流的安全？确保送达买家手中的包裹并未被新冠病毒污染？又如何保证货运人员在操作时不再出现感染的情况？ 就此，红星新闻联系了包括顺丰、中通、圆通在内的多家快递物流公司，以了解目前快递物流行业从业人员的防疫情况以及对海外跨境物流快递的作业方式。 申通国际中国区总经理苟东波在接受红星新闻采访时表示，申通国际在疫情期间，对于所有进口跨境货物都必须采取消毒、检疫检测等防控举措。 苟东波举例称：“目前申通国际从韩国进入中国的跨境货物到达国内口岸，就必须经过消毒处理，然后才可以交付到申通国际快件操作中心进行分拣及派送处理。”而对于从欧洲、澳洲发往中国的食品类等进口货物，苟东波表示，由于疫情防控相关举措有所限制，严控可能带来传播的货物通过申通寄递渠道进入国内，但仍会进行相关的检疫措施。 “对于进口快件，圆通已按照各机场、港口口岸海关、卫生等相关部门针对进口包裹消杀防疫的要求，与进口清关合作伙伴密切配合，做好疫情防控的工作。”圆通快递相关负责人回应红星新闻表示，在对跨进快递进行处理时，圆通按照各地区不同的政策要求，有针对性地对快递包裹进行消毒工作，以确保送达到客户手中的包裹安全健康。 据圆通该负责人介绍，无论是处理跨进物流还是国内快件，圆通均已按照场地面积配置了消毒水，确保每日至少消毒2次。“一是保证快递无污染，二是确保工作人员健康。”同时，中通快递相关负责人也表示，中通也同样根据当地政府的要求来确定是否进行消毒。 实际上，国家邮政局10月印发的《疫情防控期间邮政快递业生产操作规范建议（第六版）》，也要求边境国际邮件互换局（交换站）、边境快件处理场所等国际邮件快件处理场所要加强消毒、通风等工作，严防境外疫情特别是高风险国家和地区疫情通过寄递渠道输入。 在对快递从业人员的防疫工作上，圆通负责人介绍称，圆通每日都会对物流从业人员进行早晚两次体温测量，口罩也会按照一人一天2个的标准按时发放。 苟东波也补充说明，在疫情防控特殊时期，申通国际要求一线员工必须配备相关的防控设备和装备，上下班必须进行体温监测，消毒液洗护（早中晚三次），公司免费提供口罩、消毒用品等，对于潜在传播风险区域的快件除了必须的检验检疫外，必须进行红外线或其他消毒处理后才可以进入国内交付。 实际上，除上海外，天津作为国内大型港口城市，同样是承载我国进出口货运的重要关卡之一。天津当地，此前也同样出现了搬运工被确诊的案例。 据天津市卫健委通报，11月23日，在检出新冠病毒核酸阳性近2周后，天津市第93例无症状感染者、47岁的搬运工王某某被确诊。该患者现居于天津滨海新区东疆港保税区，工作地点为天津市滨海新区港城大道杨北物流园内，系天津海联冷冻食品有限公司搬运工。 那么，作大型机场和港口，为何最近屡次出现搬运工被感染的案例？对此，全国新型冠状病毒感染肺炎医疗救治专家组成员，上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲在接受红星新闻采访时表示：“这与北半球国家进入冬季，气温下降有关。” 卢洪洲解释称，之所以机场或港口装卸工等出现较多感染的情况，原因在于沾染了被污染的装卸货物。“通过航运从其他国家空运来的产品，抵达中国往往只需要几个小时，如果货物表面被病毒污染，那么入境时，这些病毒将仍然存在。” 卢洪洲认为，在全球疫情仍在蔓延的情况下，由于北半球进入冬季，气温下降，导致新冠病毒能在空气中存活更长时间。因此，即便非冷链货物，只要这些被运送至中国的物体表面被病毒污染，那么接触到的搬运工就有可能被感染。卢洪洲表示：”这也同样解释了为何装卸物流工人集中出现感染在冬季，而非春夏两季的原因。” 对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友前不久在媒体受访时也表示，进入冬季以后，很多货物运输在低温环境下也产生了类似于冷链运输的传播环节。这意味着，海淘包裹也有受到病毒污染的风险。 那么，如今普通市民再去机场，是否可以确保安全？对此，卢洪洲表示，一来，机场货运与客运通道是分离的，因此不会交叉感染；二来，现在对机场的防疫更加重视，也就更加防范，因此大家去机场不必太担心。 同时，卢洪洲也提醒，作为大型交通枢纽式的港口和机场，除了要对入境的人进行全面疫情检测外，对跨境来到中国的物品也同样需要检验检疫。尤其是机场和港口环境，也需要及时进行消杀，确保环境无病毒污染。 随着“黑色星期五”的逼近，在卢洪洲看来会是一次考验。他表示，海淘产品大规模入境，对我国防疫将会是另一次不小的挑战。实际上，我国海淘用户规模不小。有调查数据显示，2020年我国海淘用户达到2.11亿人。 “个人海淘产品不像大宗进口的产品，会集中通过海关的防疫检测。因此，个人海淘产品入境这一环，仍是薄弱环节。”卢洪洲建议，相关部门针对海淘产品的防疫检疫工作应该被重视起来，尽快出台相关细则。同时卢洪洲也呼吁：“建议国内的老百姓在疫情期间，尽量减少海淘产品购买。” 事实上，已有部分城市对海淘行为进行了专门提醒。如北京市疾控中心，就在11月10日发出通知：海淘、代购境外国家或地区商品，包括购买境外冷冻食品，要关注海关食品检疫信息，做好外包装消毒，注意饮食卫生，生熟分开、煮熟煮透确保食品安全。 红星新闻记者 赵倩 实习记者 杨雨奇 责任编辑：祝加贝 
传播“上海封城”造谣者赵某 已被依法行政拘留|2020年11月24日 21:47|来源：警民直通车 11月22日，网上流传“上海封城”的谣言，市疫情防控工作新闻发布会迅速辟谣。目前，警方已抓获造谣者赵某（男，31岁）。经查，赵某为哗众取宠，通过社交媒体发布上述谣言，造成恶劣社会影响。现赵某已被依法行政拘留。 警方提醒：网络不是法外之地，请广大市民不要随意转发未经证实的消息，做到不造谣、不信谣、不传谣，共同维护健康的网络环境和良好的社会秩序。 责任编辑：杨杰 
23日18时至24日18时天津无新增本土新冠肺炎确诊病例|2020年11月24日 21:16|原标题：天津最新疫情通报来了！ 责任编辑：武晓东 SN241 
因为一本童书，“台独”议员又崩溃了|2020年11月24日 20:49|原标题：因为一本童书，“台独”议员又崩溃了 一本讲述大陆医护抗疫的温暖绘本，竟然让岛内“台独”媒体和民进党议员的被迫害妄想症犯了。 据台媒11月24日报道，新北市立图书馆近日上架了一本名为《等爸爸回家》的童书，内容含解放军参与抗疫的画面和“武汉加油”的字样，但这样取材真实的内容却让台北市议员陈怡君和台媒崩溃了，称这是大陆“为疫情洗白的宣传书”，在“洗脑”台湾儿童。 据台媒24日报道，近日，台北和新北市图书馆的馆藏中均出现了一本名叫《等爸爸回家》的绘本，其中，台北市立图书馆尚在入馆编码中，而新北市的电子版和实体书均已上架。 该书以孩子的视角，讲述了医生爸爸为抗击疫情不能回家，孩子由不理解到衷心佩服爸爸，并和妈妈一起等爸爸回家的感人故事。 绘本由长江少年儿童出版社（原湖北少年儿童出版社）今年2月制作发行，创作和编辑团队从1月26日（大年初二）起稿到2月11日图文成稿，本着为抗击疫情做贡献的一腔热忱，用17天的时间完成了整部作品的创作编辑任务。 而该书的台湾出版方，则是一直致力于推动两岸出版业交流合作的华品文创出版股份有限公司。该公司2009年成立于台北，公司社长暨总经理、台湾资深出版人王承惠曾称，希望能够在出版发行交流等领域贡献出更多有益两岸合作的事业。 据新北市立图书馆官网信息显示，《等爸爸回家》上架后颇受新北市小读者喜爱，馆藏的24本实体书中，多数都已经被出借。 但在台媒眼里，他们看到的不是大陆医护抗击疫情时的无畏无私，和两岸小读者对关怀互助的进一步理解，而是以小人之心度君子之腹，开始揣测该书的出版意图。 由于绘本中的一张插画出现了军人形象和疑似军机的运输机，台媒生气了：竟然画解放军抗疫？ 怎么了？有什么问题吗？画的就是事实。 据《解放军报》客户端报道，从疫情爆发初期，我军组织武汉驻地部队40名医护人员第一时间开展工作，到2月3号1400名军队医护人员进驻火神山专科医院开始接收患者，我军官兵和医护人员一直奋战在抗疫最前沿。 但台媒和“台独”议员看不到，他们只相信自己听到的谣言。 “重点是大家翻到这一页，‘中国加油’‘武汉加油’，大家觉得崩溃了。”台北市民进党籍议员陈怡君露出了一副皮笑肉不笑的表情，重提年初岛内“台独”媒体和“网军”捏造的谣言，称“明明是他们‘封锁’疫情消息，在世卫组织打压台湾”。 看来他们是把今年4月，台湾人被世界卫生组织总干事谭德赛点名批评造谣中伤的事给忘了。 实际上，早在今年1月3日，中方就开始定期与世界卫生组织、有关国家和地区组织以及中国港澳台地区及时、主动通报疫情信息；并于同日开始定期向美方通报疫情信息和防控举措。 没想到时至今日，“台独”人士还在幼稚地散播大陆“封锁疫情消息”的谣言。至于“在世卫组织打压台湾”的说法，更是无稽之谈。 今年5月18日，第73届世界卫生组织大会主席宣布本次会议不讨论台“邦交国”提交的“邀请台湾地区以观察员身份参加世卫大会”提案。 对此，外交部发言人赵立坚表示，台湾当局及个别国家在本次世卫大会推动涉台提案的图谋没有得逞，事实再次证明“台独”没有出路，在世卫大会炒作涉台提案问题不得人心。 然而，这么长时间过去了，台媒和陈怡君还是耿耿于怀，看着符合事实的插画和感人的“武汉加油”，下一步竟给出“无厘头”结论称：这本书是大陆“为疫情洗白的宣传书”，负责该书大陆发行的长江儿童出版社是在做“洗脑”工作。 “主要是馆内的人看不下去，因为这本书目前在编码当中，那编完码之后就会上架，给台北市市图，很多学童都可以租借。”陈怡君悻悻地说道。 据台媒报道，因为上述莫须有的罪名，台北市立图书馆称将暂缓该书的上架工作。 这边揪着传播事实、弘扬正能量的大陆童书不放，那边又逆民意推行“台独”课纲、美化日本殖民统治等“去中国化”行径，民进党双标的事干得真溜。 国台办发言人朱凤莲曾在11月11日的例行记者会上指出，一小撮“台独”分子不断变换手法操弄谋“独”伎俩，妄图分裂国家，破坏两岸关系和平发展，广大台湾同胞应当保持高度警惕并且坚决反对。 文/严珊珊 责任编辑：武晓东 SN241 
最新研究发现新冠肺炎可能会对患者造成长期影响|2020年11月24日 20:37|原标题：最新研究发现新冠肺炎可能会对患者造成长期影响 今天下午召开的“2020第六届柳叶刀-中国医学科学院医学与健康大会”上，中日医院副院长曹彬公布了新冠肺炎出院患者长期后果的最新研究成果。该研究随访了今年1月7日至5月29日期间武汉金银潭医院出院的1733名新冠肺炎患者。研究显示，这些治愈患者中，超过七成在发病六个月后仍有至少一种症状，最常见的症状包括疲劳和睡眠困难，超过20%患者存在心理问题。 责任编辑：武晓东 SN241 
海联冷库咋回事？德国肘子是被北美猪头污染的！|2020年11月24日 20:13|原标题：[福尔摩斯颖开讲]海联冷库咋回事？德国肘子是被北美猪头污染的！  责任编辑：祝加贝 
世卫专家将来华开展病毒溯源合作？外交部证实|2020年11月24日 19:22|原标题：世卫专家将来华开展病毒溯源合作？外交部证实 11月24日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者就世卫组织将安排国际专家组来华开展新冠病毒溯源合作提问。 赵立坚表示，疫情发生以来，中国同世界卫生组织就病毒溯源问题始终保持着沟通与合作，中方在自身开展溯源工作的基础上，认真积极落实世卫大会决议，率先邀请世卫组织专家来华开展新冠病毒溯源合作，近期还同世卫组织专家举行了视频交流会。 赵立坚指出，病毒溯源是一个科学问题，应由科学家在全球范围开展国际科学研究与合作，促进对病毒动物宿主和传播途径的了解，目的是更好地预防未来出现的风险，保护各国人民的生命安全和健康。随着溯源进程的推进，可能涉及多国多地，我们也希望所有相关国家都像中方一样，采取积极态度，同世卫组织开展合作，为全球病毒溯源和抗疫合作作出贡献。 当地时间23日，世卫组织举行新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，世卫组织正在推动全球各国合作，中国已确定一支非常强劲的（病毒溯源）科研队伍，世卫组织正与其紧密合作，相信中国的研究人员会继续保持开放透明。中国研究人员已进行了大量研究，发表了很多论文。 迈克尔・瑞安表示，确认新冠“零号病人”非常重要，在一些情况下可能会有不止一例“零号病人”；如果新冠病毒存在于动物界，就有可能出现多次跨越物种传播。 迈克尔・瑞安指出，发现病毒跨越物种传播的证据痕迹并非易事，犹如大海捞针。以埃博拉病毒为例，25年的研究中仅有一次发现病毒跨物种传播的地点。 世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫则表示，现在的“零号病人”可能并非真正的“零号病人”，可能还有其他未被发现的病例，所以需要回溯研究。世卫组织已在多国合作开展回溯性分析，如对废水和2019年样本进行研究，检测是否有新冠病毒阳性样本。 “作为我国医学科技创新的核心基地，中国医学科学院第一时间汇集院校内外优势科研团队，研、医、产联合攻关，搭建了全链条的科研体系。”中国工程院副院长、中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰介绍，医科院先后立项支持应急攻关项目28个，资助经费近1.9亿元。 “2003年SARS疫情暴发，病原确认用了三四个月。这一次，与兄弟单位合作，只用了几天时间，共同确认新冠病毒是导致疫情的病原体，并代表国家第一时间向全世界分享序列，为全球疫情防控拉响警报。”中国医学科学院北京协和医学院副院校长、病原生物学研究所研究员王健伟说。 科技攻关成果显著。如研发的核酸检测试剂盒被列入世卫组织应急使用清单；建成首个动物模型，对140多种药物和23个疫苗进行评价；率先报道新冠肺炎临床特征，率先验证病毒经呼吸道飞沫、气溶胶、粪口、结膜等途径的传播能力；开展可利霉素等自主创新药物临床试验和恢复期血浆治疗研究；以多条技术路线研发应急疫苗，灭活疫苗已完成二期临床试验。 对于病毒溯源问题，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友23日接受采访时，表示病毒溯源是严肃、科学的问题。从国内几起疫情发生来看，除了东北，北京新发地、大连、青岛，以及最近的零星病例都与海外有关，都与冷冻海产品有关。再看武汉的华南海鲜市场早期也在海产品经营区域，也有部分病例不在这个地方。这对于溯源有一些提示，也不能否定是野生动物，也不能肯定一定来自海洋。关于溯源的问题，特别是武汉疫情的源头，可以理一理思路，从新的方向寻找新的信息。 责任编辑：武晓东 SN241 
国际航协拟推出数字健康通行证|2020年11月24日 19:19|原标题：国际航协拟推出数字健康通行证 国际航空运输协会23日说，正开发多款手机应用，协助航空旅客弄清楚各目的地新冠肺炎疫情限制措施，并与航空公司或政府共享个人病毒检测或疫苗接种信息。 这些手机应用将构成“国际航协旅行通行证”数字平台，拟于今年年底前试点推出，计划于明年第一季度正式推出，以推动安全旅行。国际航协与国际航空集团联合开发这一通行证，希望以试验证明与新冠病毒检测相结合可以取代隔离措施，恢复国际旅行。 责任编辑：杨杰 
天津福尔摩斯式破解病毒来源 转发提醒！警惕病毒！|2020年11月24日 19:06|原标题：天津福尔摩斯式破解病毒来源 转发提醒！警惕病毒！ 今天，天津市疾控中心副主任张颖介绍，海联冷库与瞰海轩的疫情没有关联性，是两起独立的发病。26分钟视频，PPT图示，一步一步为大家详解了感染路径。 责任编辑：武晓东 SN241 
散发疫情时有发生 出现发热症状怎么办？|2020年11月24日 18:48|原标题：散发疫情时有发生出现发热症状怎么办？ 大家都知道发热是感冒、流感、新冠肺炎的共有症状之一，在散发疫情时有发生的情况下，如果出现发热现象，往往令全家人担忧不已。那么，出现发热症状后应该怎么办呢？ 特殊时期，如果出现发热等症状，患者首先应监测体温情况，如果伴有剧烈的头疼、肌肉酸痛、明显的咳嗽、乏力等症状，建议立即到医院的发热门诊就医，不能因为害怕而错过最佳的就诊时间。 目前，全国各地的医疗机构发热门诊都有完善的发热门诊工作制度，特别是预诊分诊制度，严格发热门诊管理，规范发热病人的就诊流程，严格落实相关的消毒隔离和防护制度。而且各大医疗机构的发热门诊还充分利用信息化和“互联网+医疗健康”等手段，开展预约挂号、预约检查、分时段就诊，发展远程医疗服务，拓展网上健康咨询，大大减少了人群聚集，降低了交叉感染风险，能更好地做好发热患者的诊断、筛查等工作。 因此，有出现发热症状时，不要惧怕就医，正确佩戴好口罩即可。就医时要主动告诉医务人员近期是否去过有流感或新冠肺炎疫情的地区，有无与发热、咳嗽等症状的患者近距离接触史，便于医务人员准确判断病情，及时采取适宜的检测和治疗。 冬季是感冒、流感的高发时期，对于没有接触过新冠肺炎患者的人群，即使出现发热的现象，大家也不要恐慌，往往都是感冒、流感导致的，不过仍需要提高重视，早用药早治疗。国家卫健委发布《流行性感冒诊疗方案（2020年版）》中推荐了连花清瘟等中药用于流感的治疗。连花清瘟对普通感冒、流感防治具有整体调节、多靶点发挥作用的优势，该药运用中医络病理论探讨外感温病及瘟疫传变的规律及治疗，吸取历代医家治疗外感温病及疫证的用药精华，以《伤寒论》麻杏石甘汤合《温病条辨》银翘散化裁，汲取明代吴又可《温疫论》治疫证用大黄通便泄肺热、截断病势的经验，配伍红景天清肺化瘀，增强免疫，对于感冒和流感都能发挥很好的治疗作用，尤其是通过卫气同治、表里双解，让发热通过发汗、通大便而解除。 中国中医科学院、中国军事医学科学院、广州呼吸疾病国家重点实验室等科研院所研究证明连花清瘟可以明显抑制今年流行的甲型流感病毒HlNl、H3N2亚型、乙型流感病毒，以及甲型H5N1、H7N9、H9N2病毒，SARS冠状病毒等多种病毒；有效抑制多种细菌，有利于治疗混合感染；退热抗炎，止咳化痰；调节免疫，增强抗病康复能力，减少流感及肺部感染的反复发作。对于普通感冒和流感早用药，可以早发挥治疗作用。 循证医学研究也证实连花清瘟抗甲型H1N1流感病毒的效果与奥司他韦无差异，且退热及缓解咳嗽、头痛、乏力、肌肉酸痛等流感症状优于奥司他韦。对于普通感冒和流感引发的发热、喷嚏、流涕等一定要重视，早用连花清瘟，争取时间获得有效治疗，以免病情迁延。 对于确诊为新冠肺炎的患者，也不要焦虑心慌，通过中西医结合可以得到有效治疗。我国新冠肺炎治愈率高主要是因为中医药的有力介入，《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书指出，中医药参与救治确诊病例的占比达到92%，尤其是连花清瘟胶囊。钟南山院士研究团队在国际期刊《药理学研究》发表了《连花清瘟对新型冠状病毒具有抗病毒、抗炎作用》的论文，该研究发现，连花清瘟能显著抑制新型冠状病毒在细胞中的复制，使细胞内病毒颗粒表达显著减少。炎症风暴是机体对病毒、细菌等外界刺激产生的一种过度免疫反应，成为新冠肺炎由轻症向重症和危重症发展的重要节点。连花清瘟能显著抑制新型冠状病毒感染细胞所致的炎症因子TNF-a、IL-6、MCP-1和IP-10的基因过度表达。这项研究揭示了连花清瘟在新冠肺炎中确切疗效的药理学作用基础，证实了连花清瘟通过抑制病毒复制、抑制宿主细胞炎症因子表达，从而发挥抗新冠病毒活性的作用，为连花清瘟治疗COVID-2019的应用提供了实验依据。 由钟南山院士、李兰娟院士、张伯礼院士担任顾问，武汉大学人民医院、武汉金银潭医院、广州医科大学第一附属医院等全国9个省份，20余家医院共同参与的“中药连花清瘟治疗新型冠状病毒肺炎前瞻性、随机、对照、多中心临床研究”结果显示，应用连花清瘟胶囊/颗粒可改善新冠肺炎确诊患者发热、乏力、咳嗽等临床症状，明显改善肺部CT特征，缩短症状持续时间和治愈时间，提高临床治愈率，缩短核酸转阴时间，在减少转重型比例方面显示出良好趋势。因此，国家食品药品监督管理局批准连花清瘟胶囊/颗粒用于“新型冠状病毒性肺炎的常规治疗，用于轻型、普通型引起的发热、咳嗽、乏力，疗程7-10天。” 责任编辑：武晓东 SN241 
天津：泰达医院全部医护人员核酸检测均为阴性|2020年11月24日 18:44|原标题：天津：泰达医院全部医护人员核酸检测均为阴性 11月24日，天津召开第155场疫情防控新闻发布会。天津市滨海新区人民政府副区长梁春早答记者问表示，天津泰达医院全部医护人员核酸检测均为阴性。 责任编辑：武晓东 SN241 
警惕新冠防流感，关键在生活细节中|2020年11月24日 18:42|原标题：警惕新冠防流感，关键在生活细节中 目前，我国新冠肺炎疫情防控取得阶段性成效，但是散发病例时有出现，国外输入病例还在持续。新冠疫情威胁没有解除，每年一度的流感季又到了，这就要求我们每个人提高防病意识，防病从细节做起。 回顾散发疫情的发生不难发现，新增病例或无症状感染者均与确诊患者有过直接或间接接触，这警示我们，疫情防控措施仍不可松懈！疫情背景下，很多人惊奇地发现，因为坚持戴口罩，自己和身边人患流感的次数都减少了，说明做好防护不但能防新冠还防流感。疫情防控常态化下，预防新冠、流感，要在生活中重视细节。 乘坐公共交通工具、电梯等密闭空间、到人口密集场所要佩戴口罩。勤洗手，用肥皂或洗手液和流动水洗手，或用免洗手消毒剂消毒。咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩，不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好后弃置于垃圾箱内。居室和办公场所要保持良好通风，冬季使用空调前应进行清洗和必要的消毒，保持空气流通。外出时，尽量选择刷卡、扫码等非接触方式购票，减少手部与外界物品的接触。 流感是冬季的多发疾病，出现发热、咳嗽等症状，也大可不必紧张、焦虑，尽早用药截断病情即可。中医药对流感的治疗积累了丰富经验，具有整体调节和多靶点治疗的优势，如国家卫健委流感诊疗方案多次推荐的连花清瘟胶囊，对流感就有很好的疗效。连花清瘟汇聚了三朝治疗外感温病的著名古方，如汉代张仲景的麻杏石甘汤、清代的银翘散等，其中麻黄、薄荷可以发散风热邪气；银花、连翘、板蓝根、贯众等可以治疗嗓子痛，杏仁、鱼腥草可以治疗咳嗽、咳痰，生石膏、大黄可以清肺泄热，并让体内火毒通过大便排出。整个组方卫气同治，表里双解，先证用药，截断病势，早期治疗可以防止疾病进一步发展和传变，让患者尽快恢复。 现代医学认为，流感是由流感病毒引起的，治疗流感的根本是抗流感病毒。2020版流感诊疗方案中指出目前感染人的主要是甲型流感病毒中HlNl、H3N2亚型及乙型流感病毒中的Victoria和 Yamagata系，中国中医科学院、广州呼吸健康研究院呼吸疾病国家重点实验室等研究证实连花清瘟对甲型流感病毒（H1N1、H3N2）、乙型流感病毒、禽流感病毒（H5N1、H9N2）等都有很好的抑制拮抗作用，所以它很好地应对今年的流感。 2009年甲流大流行期间，以首都医科大学附属北京佑安医院为组长单位，国内九家甲型流感收治医院，开展的“中药连花清瘟治疗流行性感冒研究”，证实服用连花清瘟胶囊的甲流患者病毒核酸转阴时间与服用西药奥司他韦相当，退热及缓解咳嗽、咽痛、乏力、肌肉酸痛等流感症状优于奥司他韦。 当然，在发热群体中不排除有新冠肺炎患者，这就需要一边积极配合检测，一边积极进行治疗。今年新冠疫情期间，作为三药三方之一的连花清瘟胶囊（颗粒），作用突出，获得了国家药品监督管理局批准用于“新型冠状病毒肺炎轻型、普通型”的治疗，先后被国家及20余个省市新冠肺炎诊疗方案推荐，成为被推荐频次最多的中成药。 面临多重考验，决不能放松警惕，但也不需过度紧张，科学防护一定能帮我们战胜流感、新冠肺炎，安度“多事之冬”。 责任编辑：武晓东 SN241 
刚刚，大连发布重要通知|2020年11月24日 18:35|原标题：刚刚，大连发布重要通知！ 来源：半岛晨报 根据国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组《关于印发进口冷链食品预防性全面消毒工作方案的通知》（联防联控机制综发〔2020〕255号）、大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部令第14号和省、市关于进口冷链食品疫情防控工作相关要求，自2020年11月25日起，凡经大连口岸提离的进口冷链食品集装箱流向信息将统一纳入进口冷链食品追溯平台进行管理。现将相关工作要求通知如下： 一、所有进口集装箱从港口码头提箱前，货主或其代理必须如实申报集装箱货物流向，申报信息包括：货物名称、来源国家/地区、目的地、联系人、联系电话等。对未做货物流向申报的集装箱货物，港口码头不允许该货物提箱出港。 二、货物流向信息申报主体对所申报信息的真实性、准确性负责。对不按照规定如实申报流向信息的单位和个人，将依据有关法律法规及疫情防控有关规定要求，依法进行严肃查处，并记入企业或个人征信记录。 三、冷链食品集装箱流向信息采集系统申报入口为http://apollo.dpn.com.cn/iccs。系统技术支持方为大连口岸物流网，咨询服务电话：4006685666。 大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和 经济社会发展工作总指挥部办公室 2020年11月24日 责任编辑：武晓东 SN241 
又有两地将调整为低风险，全国还有6个中高风险地区|2020年11月24日 18:35|原标题：又有两地将调整为低风险，全国还有6个中高风险地区 11月24日，在第155场天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，天津市卫生健康委副主任、市疾控中心主任顾清宣布，自11月24日24时起，天津市将滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区调整为低风险地区。 11月24日上午，据“健康阜阳官微”公众号公告，根据国务院联防联控机制关于新冠肺炎疫情防控动态调整风险等级的有关规定，经研究，自11月24日12时起，颍上县慎城镇张洋小区疫情风险等级由中风险调整为低风险。 北京日报客户端记者梳理发现，上述三地调整后，全国还有这些中高风险地区： 天津东疆港区瞰海轩小区（11月20日起） 上海浦东新区祝桥镇新生小区（11月21日起） 上海浦东新区周浦镇明天华城小区（11月21日起） 上海浦东新区张江镇顺和路126弄小区（11月22日起） 内蒙古满洲里市东山街道办事处（11月21日起） 内蒙古满洲里市北区街道办事处（11月21日起） 另外，天津瞰海轩小区毗邻的中交上东湾小区，为确诊病例密切接触者居住小区，按照中风险地区进行严格管理。 在11月22日的北京疫情防控新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火提醒市民，如非十分必要，不要前往有疫情的国家和地区，以及中高风险地区。 责任编辑：武晓东 SN241 
截至10月底 中央部门和单位直采湖北农产品超16亿元|2020年11月24日 18:33|原标题：截至10月底 中央部门和单位直采湖北农产品超16亿元 在今天（24日）国新办举行的新闻发布会上，湖北省发展改革委相关负责人介绍，今年新冠肺炎疫情发生后，中央各部门和单位积极调动各方面资源，支持湖北的农产品销售，到10月底，中央部门和单位直接采购湖北农产品超过了16亿元，帮助销售170亿元。在消费扶贫的推动下，湖北省经济恢复成效好于预期，全面建成小康社会胜利在望。（总台央视记者 孙渊 徐宁宁 李超） 责任编辑：杨杰 
纽约出现新冠病毒检测代排业务 时薪涨至80美元|2020年11月24日 18:20|原标题：纽约出现新冠病毒检测代排业务 时薪涨至80美元 一名失业作家边排队边表示，“我已经接单5次了，有一天还排了2次，从上周起每天都有人咨询代排业务”。另外一名27岁女子露西喊出80美元的时薪后接到了一单，代替一名男子排了3个小时后收入240美元，不过她质疑客人是否只是在购买一份“虚假的安全感”。 另据CBS23日报道，全美新冠病例激增，疾病预防和控制中心劝诫民众居家安度感恩节，但数以百万计美国人依然按照传统和既定计划，在节日假期内探亲访友或出门度假。（海外网 王西洛）  责任编辑：杨杰 
日本外相：同意与中国分享新冠疫情专业知识|2020年11月24日 18:19|原标题：日本外相：同意与中国分享新冠疫情专业知识 彭博11月24日消息，日本外相茂木敏充表示，同意与中国分享新冠疫情专业知识。 茂木敏充在与中国国务委员兼外交部长王毅会晤之前表示，中日两国的稳定关系对于该地区和国际社会至关重要。茂木敏充在东京表示，双方在抗击新冠病毒和气候变化方面的合作将加强彼此关系。 据新华社20日报道，外交部发言人赵立坚20日宣布：应日本外务大臣茂木敏充、韩国外交部长官康京和邀请，国务委员兼外交部长王毅将于11月24日至27日对日本、韩国进行正式访问。 责任编辑：武晓东 SN241 
天津：海联冷库与瞰海轩之间没有关联|2020年11月24日 18:14|原标题：天津：海联冷库与瞰海轩之间没有关联 11月24日，天津召开第155场疫情防控新闻发布会。会上通报，天津本土138号患者（海联冷库关联事件）和本土3号无症状感染者（瞰海轩关联事件）是两起独立的传播事件。 责任编辑：杨杰 
广东122人获评全国劳模，34人参与抗疫|2020年11月24日 18:12|原标题：广东122人获评全国劳模，34人参与抗疫 11月24日，2020年全国劳动模范和先进工作者表彰大会在北京隆重举行。全国劳动模范和先进工作者每五年评选一次。记者从省总工会了解到，今年广东共有122人光荣入选，其中82人被评为全国劳动模范，40人被评为全国先进工作者。值得一提的是，122人中参与抗疫的人员有34人。 据悉，广东入选的122人中82人被评为全国劳动模范，40人被评为全国先进工作者，企业一线工人和专业技术人员40人，占总人数32.7%；科级及以下干部在机关事业单位入选名单中占比超八成；参与抗疫的人员共34人，占总人数27.8%。 122名劳动模范和先进工作者，包括产业工人、技术能手、科教人才、农民、外来务工人员等，均是各地市各行业各岗位的优秀代表。突出代表包括“中国摩天大楼第一人”陆建新、第44届世界技能大赛金牌获得者梁智滨、港珠澳大桥人工岛岛上建筑设计者冯颖慧等。 中建科工集团有限公司华南大区总工程师陆建新在获奖后表示，要不忘初心、勇于创新、艰苦奋斗、敢于担当。“我们创造了‘三天一层楼’的深圳速度，‘两天半一层楼’九十年代新的深圳速度，‘两天一层楼’的世界超高层施工纪录，在这个速度的背后，是技术和创新。但技术创新并不容易，很难。正如总书记说的，“不是轻轻松松敲锣打鼓就能取得这样的成绩”，而是日复一日持之以恒地科研攻坚，凝聚了无数技术人员的智慧与心血。我们将一如既往的追踪建筑前沿技术，刻苦钻研，攻坚克难，追求卓越，以品质、技术、创新，构筑中国建筑品牌。” 作为全国唯一来自技工院校的受表彰者，云浮技师学院石材工艺专业教师梁建坤激动地说：“非常荣幸，这是我第一次去人民大会堂参加这么高规格的表彰大会。作为技工教育的代表，我深感国家对技能人才的重视。全国先进工作者的荣誉称号既是对我的鼓励与肯定，更是鞭策与指引。接下来我将更加努力弘扬工匠精神，为国家培养更多技能人才作出更大贡献！” [记者] 袁佩如 责任编辑：武晓东 SN241 
天津滨海新区246.7万人核酸全部阴性|2020年11月24日 18:05|原标题：天津滨海新区246.7万人核酸全部阴性 今天，天津疫情防控发布会介绍，11月24日24时起，天津市将滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区调整为低风险地区。自11月21日上午10时，天津启动“滨城大筛”，至11月23日晚10时，2467411份核酸采样工作全部结束。检测结果显示全部为阴性。（总台央视记者孙强） 责任编辑：杨杰 
上海闵行出现新冠确诊病例为谣言|2020年11月24日 17:02|原标题：上海闵行出现新冠确诊病例为谣言 今日闵行区疾控部门在流调中，对一名浦东新区确诊病例的密接人员（家住七莘路万科城市花园）开展医学健康检查。经市疾控中心新冠病毒核酸检测，结果为阴性。目前对该密接人员已落实集中隔离观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
香港新增80例新冠肺炎病例 刷新三个月以来日增新高|2020年11月24日 16:53|原标题：香港新增80例新冠肺炎病例 刷新三个月以来日增新高  责任编辑：杨杰 
新冠病毒出现“由物传人”？吴尊友释疑|2020年11月24日 16:42|原标题：新冠病毒出现“由物传人”？吴尊友释疑 在过去几天，天津、上海、内蒙古三地同时出现疫情，这在过去很长的时间里几乎很少看到。 23日上午，上海召开新闻发布会，公布了11月9日确诊病例的溯源结果，发现和从北美返回的一个航空集装器有关。 过去，我们已经明确新冠病毒可以人传人，那么这次的情况是否说明新冠病毒出现了“由物传人”的情况？11月23日晚的央视《新闻1+1》中，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友进行了权威解析。 最近发生的疫情让大家认为，在表象上看，新冠病毒可以以物传人。对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，从表象上来看好像是“物传人”，但实际上还是没有离开呼吸道传染病的传播方式，即“接触传播”。对于接触传播，以前更多的认识是病人和健康人握手，或者共同触摸了把手（才会传播新冠病毒）。现在，通过冷链，包括上海刚刚报告的被污染的空的集装箱，都可以通过接触引起传播。在这其中，航空集装器、冷链食品实际上起到一个“载体”的作用。在境外时，由于病人在劳动作业时带病上岗，在作业过程中污染了集装箱，病毒浮在集装箱上面，通过航空运输在低温的情况下到了国内，工作人员接触到污染的集装箱，因接触造成感染。 从青岛开始一直到现在的几次疫情，都与国外进口的冷链食品有关，这次上海的疫情则涉及有冷冻和潮湿环境的集装箱。是否可以像大家猜测和担心的那样，冷冻是成为媒介的一个重要的关键因素？ 吴尊友表示，新冠病毒比较喜欢低温环境，越是温度低的情况，存活的时间越长。进入冬季以后，无论是空运、陆运、海运，所有的国际运输环境都类似于冷链系统，为病毒提供了非常好的载体。再加上全球疫情上升，国际货物、货箱的污染比较严重，从境外通过污染的货物为载体把病毒带到国内的风险明显增加。 季节对新冠病毒有什么影响？有没有明确证据表明冬季是新冠病毒更喜欢的季节，在这个时候它更加危险？ 吴尊友表示，在夏季的时候，我们认为新冠病毒不分冬夏，但实际上它在冬季的流行会更严重。从全球疫情形势来看，进入初冬，尤其是11月以后，全球每日报告新增病例数经常突破60万每天，发病人数多次突破纪录。这几天，国内多点出现零星病例也提示，新冠病毒在不停敲打着国门，今年的冬季面临着一次大考。 在做流调、做溯源的过程中，在寻找“零号病人”的时候，有没有最后明确发现“零号病人”不是人而是货品的情况？ 吴尊友表示，我们最近一起疫情调查的过程中，发现“零号病例”不在我们报告诊断的病例当中，他是一个康复了的病人。我们说物传人也好，人传人也好，所谓的物传人它起的作用是引爆一些疫情，真正发生作用的还是人传人在流行扩散中发挥的作用最大。上海这起疫情也是在一个被污染的国际集装箱内作业，没有按照防护的要求操作，没有任何保护，这样的情况下受到感染。通常人受到物的感染和受到人的感染病毒量会不一样，很容易出现无症状感染或者轻症感染，这样往往不会被病人引起重视，也不会去就诊，很容易引起新的疫情。 最近的几场疫情大家都会发现，最初都与无症状感染者相关。一个地方从没有疫情到有疫情，“从零到一”，无症状感染者起到了怎样的作用？ 吴尊友表示，通过过去11个月的实践，我们对无症状感染者有新的认识。在新冠疫情流行时，无症状感染者发挥的作用是很有限的。但当疫情控制以后，在没有疫情的情况下，无症状感染者对于“从零到一”，引爆一起疫情发挥着非常重要的作用。 既然冷链食品包括进口低温下的物品有可能成为新冠病毒传播的媒介，成为新的传染源，相关人员应该怎么办？ 吴尊友表示，第一，要加强海关检测，海关已经把大量受污染物品堵在门外了，但也不可能通过海关把所有病毒都堵在门外。第二，要加强从业人员的管理，包括要求作业时要做好防护，戴口罩，戴手套等，还要对环境进行定期检测。冬季到来，冷链行业可以有一些特殊措施，比如考虑接种疫苗，三期疫苗试验还没有结束，疫苗还没有上市，但对于高风险人群，可以在自愿的情况下考虑应急接种疫苗加以防护。 吴尊友表示，对普通百姓来说，冷冻海鲜食品还是安全的。各类市场供应都是经过检验的，这样的食品在市场销售，大家去购买时应该不会有感染新冠的风险。 另外，国内还采取了熔断机制，有个别国家冷链污染比较严重，多家公司已经熔断过了，海关正在执行。 作为对手，我们已经和新冠病毒打了11个月左右的交道了。我们发现，冷冻的食品包括低温环境下的物品可以成为新冠病毒传播的媒介。这对科学家来说的启示是什么？下一步要怎么做？ 吴尊友表示，这对于传播模式的认识，对于防控新的疫情，提供了科学依据。特别是像中国这样一个本地传播很少的情形下，如何外防输入，防止“物传人”，要作为一个非常重要的策略措施来抓。 吴尊友还建议普通民众做好常态化防控基本措施，外出戴口罩，勤洗手，保持社交距离，人员密集的地方戴口罩，不要和陌生人说话。他表示：“这些都是非常重要的防控新冠肺炎的主要措施，也是防止其他呼吸道传染病的主要措施。” 责任编辑：武晓东 SN241 
湖北再发紧急提示：近期最好不前往上海市浦东新区|2020年11月24日 15:07|原标题：湖北再发紧急提示：近期最好不前往上海市浦东新区 据@湖北发布 消息，11月22日，上海浦东新区新增2例本土新冠肺炎确诊病例。11月22日，上海市将浦东新区张江镇顺和路126弄小区划定为中风险地区，流行病学调查及密接排查工作正在进行中。现对广大群众提出如下疫情防控建议： 一、有上海市地区上述中风险旅行居住史，特别是11月9日以来到过上海市上述中风险地区的人员，请主动拨打湖北省各级疾控中心咨询热线，主动配合当地政府相关防控措施。湖北省各市（州）疾控中心咨询热线号码附后。 二、11月9日以来，上海市上述中风险地区返鄂人员，请主动配合当地疫情防控指挥部的排查、核酸检测、集中隔离医学观察直至离开上述地区满14天等防控措施。 三、11月9日以来，到过上海市浦东新区的人员（上述中风险地区除外），请主动向所在社区（村）报备相关情况，并纳入社区健康管理。 四、如无必须，近期最好不前往上海市浦东新区，必须要前往的，请提前了解当地防控要求并做好个人防护；从上海市浦东新区返鄂后，应主动配合湖北省的相关防控措施。 五、广大群众要继续时刻保持良好的个人防护意识，养成随身携带口罩，科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯；不扎堆、不聚会，倡导健康生活方式。 六、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时到就近的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。 七、到正规的超市或市场选购冷冻冷藏生鲜产品特别是进口冷冻冷藏生鲜产品，尽量避免用手直接接触，关注生产日期、保质期、储存条件等食品标签内容；清洗加工时，做到生熟分开，处理冷冻冰鲜食品所用的容器、刀具和砧板等器具应单独放置，要及时清洗消毒，避免交又污染；避免用不清洁的手触碰口、眼和鼻。烹调食用时，做到烧熟煮透。 责任编辑：武晓东 SN241 
严防！湖北疾控中心再发紧急提示|2020年11月24日 14:09|原标题：严防！湖北疾控中心再发紧急提示 2020年11月22日，上海浦东新区新增2例本土新冠肺炎确诊病例。11月22日，上海市将浦东新区张江镇顺和路126弄小区划定为中风险地区，流行病学调查及密接排查工作正在进行中。现对广大群众提出如下疫情防控建议： 一、有上海市地区上述中风险旅行居住史，特别是11月9日以来到过上海市上述中风险地区的人员，请主动拨打我省各级疾控中心咨询热线，主动配合当地政府相关防控措施。我省各市（州）疾控中心咨询热线号码附后。 二、11月9日以来，上海市上述中风险地区返鄂人员，请主动配合当地疫情防控指挥部的排查、核酸检测、集中隔离医学观察直至离开上述地区满14天等防控措施。 三、11月9日以来，到过上海市浦东新区的人员（上述中风险地区除外），请主动向所在社区（村）报备相关情况，并纳入社区健康管理。 四、如无必须，近期最好不前往上海市浦东新区，必须要前往的，请提前了解当地防控要求并做好个人防护；从上海市浦东新区返鄂后，应主动配合我省的相关防控措施。 五、广大群众要继续时刻保持良好的个人防护意识，养成随身携带口罩，科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯；不扎堆、不聚会，倡导健康生活方式。 六、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时到就近的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。 七、到正规的超市或市场选购冷冻冷藏生鲜产品特别是进口冷冻冷藏生鲜产品，尽量避免用手直接接触，关注生产日期、保质期、储存条件等食品标签内容；清洗加工时，做到生熟分开，处理冷冻冰鲜食品所用的容器、刀具和砧板等器具应单独放置，要及时清洗消毒，避免交叉污染；避免用不清洁的手触碰口、眼和鼻。烹调食用时，做到烧熟煮透。 责任编辑：赖柳华 SN244 
香港新增83例确诊病例|2020年11月24日 13:50|香港新增83例确诊病例 香港疫情极速恶化，消息指今日（24日）新增83宗新冠确诊个案。 卫生防护中心公布，香港昨日增73宗确诊个案，10宗为输入个案，55宗与早前个案有流行病学关联，另外8宗为源头不明个案。香港累计个案5702宗，包括5701宗确诊及1宗疑似个案。 责任编辑：杜鑫瑶 
探访满洲里核酸检测现场 市民配合称“做完更放心”|2020年11月24日 13:09|原标题：探访满洲里核酸检测现场，市民配合称“做完更放心” 11月22日，内蒙古满洲里新增2名本土新冠肺炎确诊病例后，当地居民和企业职工大规模核酸检测。有市民称做完检测更加放心，相信很快会恢复到正常生活工作中。 责任编辑：赖柳华 SN244 
江苏新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例 详细轨迹公布|2020年11月24日 12:03|原标题：江苏新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例 详细轨迹公布 11月23日0―24时，江苏新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例（均为意大利输入，在南京市定点医院隔离治疗；其中1例为此前境外输入无症状感染者转为确诊病例）。 病例详细情况： 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
陕西新增2例境外输入确诊病例|2020年11月24日 10:49|原标题：陕西新增2例境外输入确诊病例 陕西省卫健委消息，11月23日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月23日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月23日0-24时，新增报告境外输入确诊病例2例。截至11月23日24时，累计报告境外输入确诊病例250例，出院207例，在院43例。累计报告境外输入无症状感染者151例，转为确诊病例10例，解除医学观察125例，尚在医学观察的无症状感染者16例。 今日新增：陕西新增2例境外输入确诊病例均为11月18日由俄罗斯叶卡捷琳堡至西安U63763航班乘客（1例为11月23日报告境外输入无症状感染者1转确诊）。11月18日U63763航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者274人，均为境外输入。 确诊病例1：杨某，男，38岁，山东籍。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：张某某，女，43岁，吉林籍，系11月23日报告境外输入无症状感染者1。在隔离医学观察期间出现临床症状，11月23日被诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
紧急寻人！天津确诊病例密接者曾到河北霸州洗浴|2020年11月24日 10:45|原标题：紧急寻人！天津确诊病例密接者曾到河北霸州洗浴 来源：燕赵都市报 今日，霸州发布微信公众号发布关于查找与1例天津市新型冠状病毒确诊病例密切接触者的接触人员的通告。通告中称： 接上级疾控中心通知，有1名与天津市新型冠状病毒确诊病例有过密切接触的人员吕某某（天津市静海人）2020年11月20日下午14点25分至16点04分曾在我市辛章金碧泉洗浴三楼洗浴。请上述时间内在辛章金碧泉洗浴三楼洗浴的人员尽快与霸州市疾控中心联系，联系电话：0316-7220603。 为了您和家人的健康、朋友的健康、社会的健康，按照传染病防控的有关规定，现提醒采取以下防护措施： 请第一时间主动与市疾控中心和所在村委会、社区联系，配合做好医学观察；若出现发热、干咳、乏力等症状，及时到定点医院（廊坊四院、市二院）发热门诊就诊，就医时须佩戴口罩，不打车，不乘坐公交等交通工具前往医院，减少其他人的被动接触。（霸州发布） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
内蒙古自治区满洲里市发布关于公交车暂停运营的公告|2020年11月24日 10:31|内蒙古自治区满洲里市发布关于公交车暂停运营的公告 满洲里公交车暂停运营 内蒙古自治区满洲里市发布关于公交车暂停运营的公告：为积极应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，为避免人群聚集引发的传播感染，切实保障广大乘客和市民朋友的健康安全，暂定于2020年11月24日开始满洲里市公交线路全部临时停运，恢复时间根据实际情况另行通知。 责任编辑：杜鑫瑶 
内蒙古新增境外输入确诊病例1例 由首都机场分流|2020年11月24日 09:58|2020年11月23日7时至11月24日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 来源：健康内蒙古12320 截至2020年11月24日7时，现有本土确诊病例2例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗，流调和溯源工作仍在同步进行。目前满洲里正在组织开展全市居民全员核酸检测工作。截至24日7时，满洲里市累计采样164995人，完成核酸检测64213人。已排查出密切接触者305人，均已集中隔离医学观察。 现有境外输入确诊病例17例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年11月23日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
香港多名富豪夫人确诊 跳舞群组"零号病人"疑曝光|2020年11月24日 09:37|原标题：香港多名富豪夫人确诊 跳舞群组“零号病人”疑曝光 海外网11月24日电香港23日新增新冠肺炎确诊病例73例，再达超三个月（8月16日）以来单日新高，其中50例与舞蹈会所有关。最早出现病征的为一名61岁的女患者，她在本月2日出现病征，之后曾到两个舞厅跳舞，至少20人因此感染。另一方面，多名超级富豪的夫人近日也相继确诊。 综合香港《星岛日报》及东网24日报道，香港卫生防护中心23日发现，又有七个跳舞场所受牵连，其中包括沙田新光宴会厅及星河音乐室等，中心已要求本月1日后到过相关地点的人士进行强制检测。在23日新增的50人中，也有不少为跳舞场所的工作人员。 此外，舞蹈会所的个案中有一名64岁女子在仁安医院X光部门工作，其一名同事也因此初步确诊。还有一人曾由内地回港，香港卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，该名患者于11月7日由内地回港，其家人参与过跳舞活动，因此她很大可能是在香港感染。张竹君还提到，舞蹈会所个案中有一名60岁的女子在真光中学担任课外活动导师，其教过的学生需要进行病毒检测。 港媒还指出，香港名人谢玲玲23日发声明表示，她没有参与跳舞活动，但证实确诊染疫，目前没有出现病症，正在医院接受治疗。香港远东发展主席兼行政总裁邱达昌的妻子也疑似染疫，她近日还曾与数名名媛参与活动。邱达昌本人也证实，其妻子吴惠平染疫，但未披露详情。 值得留意的是，虽然75岁女富商吴汪静宜是跳舞会所个案中的首名确诊个案，但根据香港卫生防护中心最新公布的资料，最早出现病征的个案其实是22日确诊的一名61岁女子。患者发病期间曾到新蒲岗新光宴会厅和旺角金丽会跳舞，至少20人因此感染，牵连至少14家舞场。张竹君解释，患者于本月20日到港安医院求诊时确诊，发病到确诊期间也有求医。（海外网 吴倩） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
11月以来4地出现疫情反弹！“物传人”再添实锤？|2020年11月24日 09:23|原标题：11月以来4地出现疫情反弹！“物传人”再添实锤？ 来源：中国新闻社 来自上海市卫健部门的消息显示，22日晚浦东机场对17719名相关人员开展核酸检测，1人结果阳性，后被诊断为新冠肺炎确诊病例。 天津、上海、安徽、内蒙古……11月以来，短短20余天时间，国内多个省份又出现散发病例。“防人亦需防物”――这是近期多位专家发出的共同提示。与此同时，从国家到地方层面也作出层层部署，对疫情输入严防死守。 11月以来4地出现疫情反弹！ 进入11月，全国大部分地区气温降低，但与此同时，新冠病毒似乎变活跃起来。 本月，国内除了此前已经出现疫情的新疆外，又有包括天津、上海、安徽阜阳、内蒙古满洲里在内的4地通报有本土确诊病例。 20余天时间，多地疫情“反弹”，这再次给所有人敲响警钟！出现本土确诊病例的地区也立即采取行动，开展大规模排查。 近日，天津滨海新区、内蒙古满洲里市已相继展开全员核酸筛查。 21日，天津滨海新区启动了“滨城大筛”全员核酸检测，此次检测覆盖约260万人。天津全市有7400余名医护人员参与到检测工作当中。 全员核酸检测首日，滨海新区就完成核酸检测采样103.2万人。截至11月22日11时，滨海新区超过170万人完成检测。 22日14时起，满洲里也开启了全员核酸检测工作，目标是利用3天时间对全市居民和企业职工开展全员核酸检测。 此外，22日晚，上海浦东国际机场组织所有相关人员进行集体核酸检测，各货运站及货运区域所有人员连夜参与。 近期，本土确诊病例数再现上升趋势的同时，也呈现出这样一个特点――疫情不再是单纯以“人传人”的途径扩散。 在天津，11月8日确诊的病例病毒全基因组测序结果显示，该例病毒与北美3至6月份流行毒株高度近似，属于L基因型欧洲家系分支II（北美分支）。 该病人的身份为冷库装卸工人，这使得病毒“物传人”的现象引发高度关注。 就在23日上午，上海市召开疫情防控新闻发布会，会上介绍了该市9日确诊病例的详细情况。 据上海市疾控中心介绍，11月9日，上海确诊1例新冠肺炎病例王某某。经安徽省疾控部门反馈，与王某某相关联的兰某，11月10日在安徽确诊。 2例病例发病前14天未接触过新冠肺炎确诊病例、疑似病例、出院的确诊病例、无症状感染者和发热病例，未接触过入境人员、机组人员、高中风险地区人员，排除“人传人”导致感染可能性。 此外，2例病例发病前14天未暴露于进口冷链食品及相关环境，排除经接触冷链食品感染可能性。 但上述2例病例为浦东机场UPS上海国际转运中心西区货运站的同事，曾于10月30日共同进入并清理过一个自北美地区运返回沪后的航空集装器。该集装器为密闭容器，内有大量避震用泡沫，内部环境潮湿。清理时，2人均未佩戴口罩。 如果把10月30日作为二人共同暴露的时间，那么2例病例的发病时间符合新冠肺炎发病潜伏期。同时，经基因测序，2例病例基因高度同源，与北美流行株高度相似，这就提示感染来源为境外输入。 根据流行病学调查和基因测序，专家综合分析研判认为：导致2例病例的感染来源可以聚焦在同时共同暴露于境外输入的航空集装器。 22日浦东国际机场进行的核酸检测结果又显示1人为阳性，后被诊断为新冠肺炎确诊病例。患者为36岁男性，系位于机场西区货运站的联邦快递（中国）有限公司上海分公司工作人员。 而在此之前的疫情溯源过程中，北京、辽宁大连、山东青岛出现的本土病例也都将矛头指向了冷链相关环节。与此同时，全国多地有进口冷链食品核酸检测呈阳性。 正如中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友此前所说，越来越多的证据显示，冷冻的海产品或肉食品，可能把疫情国家的病毒传入中国。 目前，全球累计确诊病例逼近6000万例，单日新增病例在数十万例，防控形势依然严峻。 “防人亦需防物”――这是近期国内多位专家在接受媒体采访时发出的共同提示。 武汉大学医学部病毒所教授杨占秋强调，如今冬天的到来为新冠病毒通过冷链保存、传播创造了环境和条件，“这个季节更适合病毒传播”。 “当前全球疫情防控进入深水区，疫情失控风险与疫苗协助疫情控制的希望并存。特别在疫苗呼之欲出之时，我们对于常态化下的抗疫有了更多的理解。未来防疫挑战的艰巨性和长期性可能会超出大多数人的想象。”22日，上海新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏在自己的微博中这样写道。 对于潜在的风险漏洞，从国家到地方层面也已展开层层围堵。 就在22日下午，国家卫健委召开全国卫生健康系统电视电话会议。会议要求，要结合近期疫情防控和督查发现的问题，重点加强5个方面的工作，其中就包括强化“人、物”同防外防输入。 上述会议要求，对于航空口岸入境人员，强化隔离服务人员专业技术培训，严格规范提供服务，加强接送转运、居家观察闭环管控。对于陆路口岸，加大非法入境人员排查管控力度，加强高风险人群的个人防护措施。 另外，早前，兰州、武汉等多城已经开始对所有进口冷链食品进行全覆盖、无缝隙大排查。 不过在专家看来，尽管全球疫情严峻，但国内已经发展了一套及时发现、控制疫情的防控策略，民众不必过度紧张。 以疫情防控的重要关卡“全员核酸检测”为例，事实上，局部疫情暴发以来，各地核酸检测速度均有提升。 例如，在今年8月，辽宁大连日核酸检测能力已超过百万人份；新疆两次本土疫情期间，对重点地区均进行了两轮以上核酸检测；上海目前已有125个核酸检测机构，最大日检测能力可实现单管单人次62.1万份…… 正如张文宏所强调，“未来全国还会有散发病例发生，但无论是何种抗疫策略，只要能够跑赢病毒，我们就能在病毒蔓延的今天，过上最接近正常的生活。” 据国家卫健委官网消息，11月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，其中境外输入病例20例（福建4例，广东4例，上海3例，四川3例，江苏2例，陕西2例，内蒙古1例，河南1例），本土病例2例（天津1例，上海1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例15例，解除医学观察的密切接触者189人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例303例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例3804例，累计治愈出院病例3501例，无死亡病例。 截至11月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例322例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例81508例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86464例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者877545人，尚在医学观察的密切接触者11857人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者8例（均为境外输入）；当日转为确诊病例6例（境外输入5例）；当日解除医学观察11例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者348例（境外输入345例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例6365例。其中，香港特别行政区5701例（出院5267例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区618例（出院549例，死亡7例）。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
江苏省11月23日新增确诊病例2例 均为意大利输入|2020年11月24日 08:45|原标题：江苏省11月23日新增确诊病例2例，均为意大利输入 据“健康江苏”微信公众号消息，11月23日0-24时，江苏新增2例确诊病例（均为意大利输入，在南京市定点医院隔离治疗；其中1例为此前境外输入无症状感染者转为确诊病例），新增出院病例1例。截至11月23日24时，全省累计报告确诊病例679例（其中境外输入48例），除8例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日无新增无症状感染者，解除集中隔离和医学管理2例，转为确诊病例1例。截至11月23日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者23例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者16590人，已解除医学观察16461人，尚有129人正在接受医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
四川省11月23日新增确诊病例3例 均为境外输入|2020年11月24日 08:34|原标题：四川省11月23日新增确诊病例3例，均为境外输入 四川省卫健委网站消息，11月23日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（境外输入，均为11月22日自尼泊尔乘机抵蓉，11月23日确诊），新增治愈出院病例3例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月24日0时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例800例（其中境外输入259例），累计治愈出院748例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例49例，548人尚在接受医学观察。 责任编辑：张迪 
31省区市新增确诊病例22例 其中本土病例2例|2020年11月24日 08:27|原标题：截至11月23日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 累计收到港澳台地区通报确诊病例6365例。其中，香港特别行政区5701例（出院5267例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区618例（出院549例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
11月23日天津新增1例本土确诊病例|2020年11月24日 08:12|原标题：[权威发布]2020年11月24日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康天津 责任编辑：张迪 
上海23日新增1例本地确诊病例 新增3例境外输入病例|2020年11月24日 07:46|原标题：昨天上海新增1例本地新冠肺炎确诊病例，新增3例境外输入病例 #最新# 市卫健委今早（24日）通报：11月23日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院6例，其中来自西班牙2例，来自法国1例，来自几内亚1例，来自美国1例，来自英国1例。#上海战疫# #上海加油# 病例1为中国籍，在日本探亲，11月19日自日本出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在英国探亲，11月20日自英国出发，11月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在英国留学，11月10日自英国出发，11月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者35人，均已落实集中隔离观察。 11月23日0―24时，新增1例本地新冠肺炎确诊病例。 该病例常住浦东新区，系位于浦东机场西区货运站的联邦快递（中国）有限公司上海分公司工作人员。11月23日，市、区疾控中心核酸检测结果为阳性。经专家会诊，综合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为确诊病例。 目前，已追踪到其在本市的密切接触者17人，均已落实集中隔离观察。对病例曾活动过的场所已进行终末消毒。 截至11月23日24时，累计报告境外输入性确诊病例963例，出院907例，在院治疗56例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例1例。 截至11月23日24时，累计报告本地确诊病例349例，治愈出院335例，在院治疗7例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月23日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
世卫组织：中国已对病毒溯源进行了大量研究|2020年11月24日 06:47|原标题：世卫组织：中国已对病毒溯源进行了大量研究 当地时间23日，世卫组织举行新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，世卫组织正在推动全球各国合作，中国已确定一支非常强劲的（病毒溯源）科研队伍，世卫组织正与其紧密合作，相信中国的研究人员会继续保持开放透明。中国研究人员已进行了大量研究，发表了很多论文。（总台记者 朱赫） 责任编辑：朱学森 SN240 
