德国军机从中国运回1000万个口罩|2020年04月27日 22:46|原标题：参考快讯：德国军机从中国运回1000万个口罩 参考消息网4月27日报道 据德新社莱比锡27日消息，为了对抗新冠病毒，德国军队的一架运输机当地时间周一从中国将超过1000万个口罩运回德国。 德国国防部长克兰普-卡伦鲍尔说，这些口罩已运抵德国东部城市莱比锡，并将分发给各州。 报道称，这批口罩是总共要交付的2500万个口罩的一部分。 报道指出，这些口罩在离开中国前和抵达德国后都进行了现场测试，以确保它们的功能。 本周，德国各州都将要求人们在某些公共场所遮住口鼻。不仅可以使用口罩，也可以用围巾或其他布料。（编译/王天僚） 责任编辑：吴金明 
疫情下白酒行业挤压加剧 茅台一季度营收仍增长13%|2020年04月27日 22:32|原标题：疫情下白酒行业挤压加剧，茅台一季度营收仍增长13% 疫情之下，白酒行业的挤压潮更加凸显。 4月27日晚间，贵州茅台（600519.SH）正式公布一季报业绩。在行业普遍微增长或下滑的背景下，作为行业的老大茅台营业收入依旧录得两位数增长。 据报表显示，今年一季度，茅台实现收入244.05亿元，同比增长12.76%；归属于上市公司股东的净利润131.55亿元，同比增长16.40%。这样的增速，接近2019年全年情况。茅台近期发布的年报显示，2019年，公司营业收入以及归属于上市公司股东的净利润分别增长16.01%和17.05%。 茅台业绩的增长仍依赖茅台酒的销售，今年一季报，茅台酒实现收入222.22亿元，同比增长13.97%，在整个公司的收入占比已提升至91.06%。而茅台力推的系列酒，仅仅实现收入21.68亿元，较去年同期几乎未有增长。 茅台对经销商清理的重心，已从茅台酒转向系列酒这边。继2019年砍掉503家后，今年一季度，茅台再度减少酱香系列酒经销商287家。茅台表示，清理部分系列酒经销商，意在进一步优化营销网络布局，提升经销商整体实力。 中国消费品营销专家肖竹青对第一财经记者表示，茅台酒系列酒经销商的清理，一定程度也波及到系列酒的销售。 白酒行业的分化，不只停留在企业内部。 截至4月27日，A股18家上市白酒企业中，已有10家企业披露一季报。而营业收入尚能维持增长的，仅有3家企业，除了茅台外，另外两家则分别是顺鑫农业（000860.SZ）和山西汾酒（600809.SH），分别增长15.93%和1.71%。反过来看，目前营业收入出现两位数下滑的，已达到6家企业，其中，伊力特（600197.SH）降幅最大，同比下滑70.45%；口子窖、老白干酒和迎驾贡酒均同比下滑三成。 酒企业绩下滑，新冠疫情影响被视为是一大导火线。如伊力特表示，作为白酒这一节庆氛围浓重的产品，一季度为白酒终端销售的旺季，春节消费一直要持续到大年十五，相比往年2020年春节受新冠疫情影响，白酒产品动销停滞。 肖竹青对第一财经记者表示：“不同于茅台酒的销售场景主要通过商务市场带动，而区域酒企的销售主要依靠餐饮渠道等拉动，而疫情却在重创白酒的餐饮渠道。由于一季度渠道压货，区域酒企动销的难度，也会在二季度进一步加大。” 白酒行业分析师蔡学飞对第一财经记者表示，疫情对白酒行业的影响，或会贯穿全年，而这带来的格局是行业两极化更加明显，即强者恒强，弱者愈弱。 责任编辑：张义凌 
新冠核酸检测当天查结果，多平台可预约|2020年04月27日 22:22|原标题：新冠核酸检测当天查结果，多平台可预约 4月27日，北京市卫健委新闻发言人高小俊在北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上表示，鼓励体检机构与医学检验实验室开展合作，面向有需求的市民提供新冠病毒核酸检测服务。当天，新京报记者在位于北京市亦庄经济技术开发区的博奥医学检验所看到，十多人正在排队等待检测，当天即可查到检测结果。据悉，天猫、京东等多个平台均可预约新冠病毒核酸检测服务，包括个人与团体。 核酸检测采样点设置在亦庄生物医药园东门附近，受检者要经过信息录入、交费、体温测试、信息登记、样本采集几个阶段。在信息录入环节，受检者需要提交自己的基本身份信息，并在线登记。新京报记者看到，前来检测的人群中，约有四分之一是拉着行李箱来的，其中不少人是因为到北京出差，入住酒店时需要提供核酸检测证明。 一位已经完成取样的受检者告诉新京报记者，自己出于工作需要前来检测，整个流程用了约十分钟时间，“比我预想的快很多。” 现场采集的是受检者咽拭子样本，工作人员表示，新冠病毒检测的几种方法中，咽拭子检测具有取样便捷、无创的特点，且采样相对迅速，检测结果在当天即可查询到。其中，在13：30前完成样本采集的受检者，检测结果在当天20：00后即可查询；当天17：30前完成样本采集的受检者，24：00后可查询检测结果。 工作人员提醒，检测点的工作时间为8：30-17：30，每一个小时为一个预约时间段，公众在预约时，可以选择自己合适的时间段。有检测需求的市民，尽量提前预约，避免人员集中在某一个时间段。 截至目前，北京市检测机构数量已经增加至50所，其中包括北京市和16个区的疾控中心、医疗机构和多家第三方检测机构。 4月27日，阿里巴巴宣布联合爱康国宾天猫旗舰店、美年大健康天猫旗舰店及迪安健检天猫旗舰店等合作伙伴开通新冠核酸检测团体预约绿色通道，即日起，有新冠检测需求的企业和相关团体可通过手机淘宝、天猫、支付宝、UC或夸克搜索等APP，进行相关咨询和预约。稍早前的4月21日，阿里旗下阿里健康推出在线预约新冠核酸检测服务，最快24小时内可出具检测报告。该服务已覆盖全国100多个城市。 同一天，医联透露，已联合华大基因在北京、上海、深圳、天津、青岛等多个城市推出新冠肺炎核酸检测服务，用户可在线上自行预约。预约成功后，用户可按照预约的时间、地点到线下检测点进行采样，最快24小时内可拿到电子报告。 此外，4月23日，爱康集团将检测服务升级，推出“核酸检测+ IgM/IgG抗体检测”联合筛查解决方案。截至4月24日，爱康集团携手多方推出的“核酸检测+ IgM/IgG抗体检测”联合筛查服务已在北京、上海、天津、重庆、广州、深圳等26大城市上线，并将陆续在更多城市开通。 新京报记者 张秀兰 责任编辑：杨杰 
习近平同伊朗总统鲁哈尼通电话|2020年04月27日 22:04|原标题：习近平同伊朗总统鲁哈尼通电话 国家主席习近平27日晚同伊朗总统鲁哈尼通电话。 习近平代表中国政府和中国人民，对伊朗政府和伊朗人民抗击新冠肺炎疫情表示诚挚慰问和坚定支持。习近平指出，在这次抗疫斗争中，中伊两国同舟共济、守望相助，充分体现了中伊两国和两国人民的深情厚谊。中国人民心系伊朗人民抗击疫情，已向伊方援助多批抗疫物资，并向贵国派遣了首个对外抗疫医疗专家组。中方愿同伊方继续加强抗疫合作，分享抗疫经验，提供力所能及的帮助。相信在你领导下，伊朗人民一定能够早日战胜疫情。 习近平强调，面对这次全球性重大突发公共卫生事件，国际社会只有加强协调合作，才能形成战胜疫情的合力。单边制裁妨碍伊朗及国际社会抗疫努力。中方坚定发展中伊全面战略伙伴关系，坚定支持伊朗捍卫国家主权和尊严。中方愿同伊朗等国际社会一道，加强国际抗疫合作，共同争取抗疫斗争最终胜利，为维护世界公共卫生安全作出贡献。 鲁哈尼表示，我对中方成功控制疫情感到高兴，中方经验值得各国借鉴。面对疫情，伊中两国相互支持，两国人民友谊得到深化。伊方对中方为伊朗人民抗击疫情及时提供宝贵物资援助深表感谢，愿同中方加强卫生等领域合作，进一步发展两国战略伙伴关系。当前形势下，应立即解除对伊非法单边制裁。伊方希同各国一道，共同维护多边主义，捍卫国际公平正义和伊方正当权益。 责任编辑：张申 
习近平同尼泊尔总统班达里通电话|2020年04月27日 21:55|原标题：习近平同尼泊尔总统班达里通电话 国家主席习近平27日晚同尼泊尔总统班达里通电话。 习近平指出，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国人民采取符合中国国情的有效措施，经过艰苦卓绝努力，渡过了最困难时期。我们始终对形势保持清醒认识，已经做好长期应对外部环境变化的准备，正在全力做好疫情防控工作的前提下，积极推动经济社会发展恢复正常秩序。中国经济长期向好的基本面不会改变，我们对此抱有充分信心。 习近平强调，在中国疫情防控最吃劲的时刻，尼泊尔政府和人民给予中方坚定支持，体现了尼泊尔人民对中国人民的深情厚谊。中方也始终关注着尼泊尔疫情发展，将继续向尼泊尔抗击疫情提供坚定支持，两国卫生医疗机构可以加强交流合作。相信在你和奥利总理领导下，尼泊尔政府和人民一定能早日战胜疫情。疫情过后，双方要继续落实好去年我们互访就各领域合作达成的共识，推动中尼战略合作伙伴关系不断发展。 习近平强调，面对前所未有的疫情挑战，国际社会比以往任何时候都更需要团结合作，更需要维护多边主义，更需要坚持国际公正和道义。中方将秉持构建人类命运共同体理念，积极开展抗疫国际合作，支持世界卫生组织发挥领导作用。 班达里表示，在你英明领导下，中国政府及时采取果断有效措施，成功控制国内疫情，并积极推动加强国际抗疫合作。尼方对此高度赞赏，相信中方的经验将增加其他国家战胜疫情的信心。去年你对尼泊尔成功进行国事访问，推动尼中关系进入新时代，尼泊尔人民迄今仍记忆犹新。尼方对中方为尼泊尔抗击疫情提供急需的防疫医疗物资深表感谢。尼方将继续推进两国跨境铁路等领域合作。相信疫情过后，尼中友谊将更加牢不可破，两国合作将取得更多成果。尼方愿同中方共同推进共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体。 责任编辑：张申 
北大一院感染科主任:中国疫情有效控制 但仍要戴口罩|2020年04月27日 21:31|原标题：北大一院感染科主任：中国疫情有效控制，但仍要戴口罩 4月27日下午，国务院新闻办公室举行吹风会，请专家介绍新冠肺炎疫情相关科学研究情况。 有记者提问，中国有非常丰富的经验，现在很多俄罗斯人问比较简单的问题，是不是需要戴口罩，是不是需要留在家里不出门。 北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，戴口罩是非常重要的，原来对戴口罩实际有一个误区，认为戴口罩并没有减轻呼吸道传染病的发生。但实际，从中国的经验来看，是确切有效的。因为像无症状感染者，不戴口罩的话，他就会作为一个重要的传染源导致传播，中国早期的时候有很多这样的病例，所以戴口罩是至关重要的。 王贵强说，中国目前的情况是常态化防疫状态，目前整个疫情形势是有效控制状态了。但是我们仍然强调，在公众场所还要戴口罩，病人自己防护不传染给别人，健康人群保护自己不被传播。 王贵强介绍，香港中文大学做了非常好的工作，做了这方面的研究，发现戴口罩以后，可以有效减少飞沫的传播，是非常明确有效的办法，对新冠疫情感染来讲，戴口罩是最有效的一个防控措施。当然，除此之外我们还强调手卫生、环境通风等等，这些环节也是非常重要的。 责任编辑：杨杰 
中国疾控中心专家：新冠病毒是人造的“可能性极低”|2020年04月27日 21:03|原标题：中国疾控中心专家：新冠病毒是人造的“可能性极低” 4月27日下午，国务院新闻办公室举行吹风会，请专家介绍新冠肺炎疫情相关科学研究情况。 有记者提问，科学界其实对于新冠病毒的来源还没有明确的定论，近期有些说法是觉得这个病毒可能是人造的，请问这样的可能性有多大？ 中国疾控中心病毒病预防控制所刘培培博士表示，这也是大家比较关注的热点问题。实际上，可能大家多多少少也了解到，科学界对这个可能性已经有一个普遍共识，可能性是很低的。大家查一下文献，在《柳叶刀》上面，有多国科学家公开发表的一个通讯文章，就此说明了这个问题。所以综合来说，大家普遍认为新冠病毒是人造的可能性是极低的。最大的可能性还是这种病毒由天然宿主跨种传播到中间宿主，最后再由中间宿主跨种传播给人。 责任编辑：杨杰 
中央深改委第十三次会议，确定了这几件大事|2020年04月27日 20:56|原标题：中央深改委第十三次会议，确定了这几件大事 [学习小组按] 今天，中央全面深化改革委员会第十三次会议召开。 会议上，习近平分析了我国疫情防控和复工复产有力推进的根本原因：党的领导和我国社会主义制度的优势发挥了无可比拟的重要作用。 4月17日的中共中央政治局会议强调“善于用改革的办法解决发展中的问题”，今天的深改委会议对于公共卫生应急物资保障体系、医疗保障基金监管制度体系、创业板改革并试点注册制、全国重要生态系统保护和修复重大工程、深化体教融合等改革内容进行了部署。 更多内容，请看通稿。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平4月27日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十三次会议并发表重要讲话。他强调，我国疫情防控和复工复产之所以能够有力推进，根本原因是党的领导和我国社会主义制度的优势发挥了无可比拟的重要作用。发展环境越是严峻复杂，越要坚定不移深化改革，健全各方面制度，完善治理体系，促进制度建设和治理效能更好转化融合，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。 中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李克强、王沪宁、韩正出席会议。 会议审议通过了《关于健全公共卫生应急物资保障体系的实施方案》、《关于推进医疗保障基金监管制度体系改革的指导意见》、《创业板改革并试点注册制总体实施方案》、《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021-2035年）》、《关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见》、《党的十九届四中全会重要改革举措实施规划（2020-2021年）》。 会议听取了党的十八届三中全会以来科技体制改革进展情况和下一步改革思路汇报。 会议指出，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，医疗物资保障是重要基础支撑。这次抗击新冠肺炎疫情，在党中央领导下，有关部门协同配合、多措并举，紧急组织企业迅速复工达产、多种方式扩大产能和增加产量，实行国家统一调度，建立绿色通道，保障了重点地区医疗物资供应。 提高公共卫生应急物资保障能力，要加强顶层设计、优化部门协同，按照集中管理、统一调拨、平时服务、灾时应急、采储结合、节约高效的要求，围绕打造医疗防治、物资储备、产能动员“三位一体”的物资保障体系，完善应急物资储备品种、规模、结构，创新储备方式，优化产能保障和区域布局，健全公共卫生应急物资保障工作机制，确保重要应急物资关键时刻调得出、用得上。 会议强调，医保基金是人民群众的“看病钱”、“救命钱”，一定要管好用好。在这次抗击新冠肺炎疫情过程中，国家医保局、财政部等部门及时出台有关政策，把新冠肺炎诊疗救治纳入医保基金支付范围并预付部分资金，确保患者不因费用问题影响就医、收治医院不因支付政策影响救治，体现了我国社会主义制度的优越性。 要坚持完善法治、依法监管，坚持惩戒失信、激励诚信，构建全领域、全流程的基金安全防控机制，维护社会公平正义，促进医疗保障制度健康持续发展。 会议指出，推进创业板改革并试点注册制，是深化资本市场改革、完善资本市场基础制度、提升资本市场功能的重要安排。 要着眼于打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，推进发行、上市、信息披露、交易、退市等基础性制度改革，坚持创业板和其他板块错位发展，找准各自定位，办出各自特色，推动形成各有侧重、相互补充的适度竞争格局。 会议强调，推进生态保护和修复工作，要坚持新发展理念，统筹山水林田湖草一体化保护和修复，科学布局全国重要生态系统保护和修复重大工程，从自然生态系统演替规律和内在机理出发，统筹兼顾、整体实施，着力提高生态系统自我修复能力，增强生态系统稳定性，促进自然生态系统质量的整体改善和生态产品供给能力的全面增强。 会议指出，深化体教融合促进青少年健康发展，要树立健康第一的教育理念，推动青少年文化学习和体育锻炼协调发展，加强学校体育工作，完善青少年体育赛事体系，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锻炼意志，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。 会议强调，党的十九届四中全会重要改革举措实施规划（2020-2021年），是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的施工图，要把握全面深化改革的阶段性特点和要求，注重系统集成、协同高效，一体推进坚持和巩固制度、完善和发展制度、遵守和执行制度。 会议指出，党的十八届三中全会以来，我们系统布局和整体推进科技体制改革，通过破除体制性障碍、打通机制性梗阻、推出政策性创新，显著增强了各类主体创新动力，优化了创新要素配置，提升了国家创新体系整体效能，推动我国科技事业取得了新突破。 同时，也要看到，科技体制改革任务落实还不平衡不到位，一些重大改革推进步伐不够快，相关领域改革协同不足，一些深层次制度障碍还没有根本破除。 要从体制机制上增强科技创新和应急应变能力，加快构建关键核心技术攻关新型举国体制，补短板、强弱项、堵漏洞，提升科技创新体系化能力。 要创新科技成果转化机制，打通产学研创新链、产业链、价值链。 要抓好科研经费管理、科研评价、科技伦理、作风学风建设等基础性制度落实，激发创新创造活力。 会议强调，当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，我们仍要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，谋划推进改革要有一揽子考虑和安排，围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，把防风险、打基础、惠民生、利长远的改革有机统一起来。 对有助于促进复工复产、居民就业、投资消费、中小微企业发展、基本民生、脱贫攻坚的改革举措，要集中力量推进。 对经济社会发展中的短板弱项和风险挑战，要有前瞻性谋划，聚焦公共卫生、生物、粮食、能源、金融、网络、防灾备灾、社会治理等重点领域，坚持统筹发展和安全，坚持预防预备和应急处突相结合，抓住时机，主动作为。 对事关经济高质量发展的体制机制问题，要抓住完善要素市场化配置、转变政府职能、优化营商环境、扩大国内需求、稳定产业链供应链、推进城乡融合发展、加快科技创新、扩大对外开放、促进人与自然和谐共生等重要方面，加强系统集成，统筹部署推进。 要深化对改革规律的认识，根据时与势的变化不断完善，在解决实际问题中不断深化，使改革更加符合实际、符合经济社会发展新要求、符合人民群众新期待。 今年是全面深化改革的一个重要节点，既要确保党的十八届三中全会提出的在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，又要在贯彻党的十九届四中全会部署的改革上开好局。各地区各部门要坚定信心、迎难而上，坚定不移把党中央部署的各项改革任务落实好。 中央全面深化改革委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。 来源：新华社 责任编辑：张申 
《新闻联播》痛斥蓬佩奥： 他跳得最凶！|2020年04月27日 20:55|原标题：《新闻联播》痛斥蓬佩奥： 他跳得最凶！ 锐评说，疫情暴发以来，蓬佩奥作为美国首席外交官，在疫情防控上毫无作为，如同“隐形人”。相反，他在给中国泼脏水方面跳得最凶。 锐评指出，蓬佩奥在危机面前没有表现一丁点职业操守与责任担当，反而不断散播“政治病毒”，挑拨离间，搬弄是非，不断践踏人类道德底线，不断干扰国际公共卫生合作，自甘沦为全人类团结抗疫的绊脚石，沦为病毒扩散的帮凶。 谎言和诽谤无法弥补失去的时间，无法挽救濒临死亡的生命，更无法让美国“再次伟大”。蓬佩奥应该清楚，美国的敌人是病毒，不是中国。任何破坏团结、损害互信的行为只会加剧危机，削弱全球合力，最终损害美国自身利益。蓬佩奥若一意孤行，继续将政治私利置于公共利益之上，那么他必将被美国人民所抛弃，在美国外交史上留下千古骂名。 来源：央视新闻 责任编辑：张申 
澳门出现出院后"复阳"病例：解除隔离前核酸检测阳性|2020年04月27日 20:35|原标题：澳门出现出院后“复阳”病例：解除隔离前核酸检测阳性 澳门新冠病毒应变协调中心4月27日通报了一例新冠肺炎出院后“复阳”病例。 据澳门特区政府新闻局官网消息，澳门新冠病毒应变协调中心在27日的记者会上表示，澳门第11位出院新冠肺炎患者在14天康复期隔离即将解除前，于4月25日、26日接受病毒核酸检测结果呈阳性，因此延长其隔离期，直至连续两次病毒核酸检测均呈阴性为止。 澳门新冠病毒应变协调中心称，该名人士为31岁男性，菲律宾籍外雇人员，为澳门第15例确诊患者，3月18日确诊新冠肺炎，经住院隔离治疗后，于4月12日符合出院标准并转往高顶公共卫生临床中心接受康复期隔离，目前没有任何不适。 澳门新冠病毒应变协调中心表示，目前，澳门已连续19天没有新增确诊病例及输入病例，连续30天没有输入关联病例。澳门累计确诊病例45例，其中43例为输入病例，2例为输入关联病例，无本地社区传播现象。 另据澳门力报报道，仁伯爵综合医院医务主任罗奕龙在发布会上表示，不同地方都有“复阳”现象，但澳门有三重保障：首先患者出院要符合国家卫健委标准，其次康复期隔离安排在高规格隔离病房，患者完全没有机会接触社区，并且在康复期需要反复接受检查，最后在解除隔离后还要回家进行14天居家自我隔离。 罗奕龙强调，“复阳”和“复发”有所不同，复发是有临床症状，会出现发烧和呼吸道症状，但上述“复阳”病例目前身体状况良好，没有肺炎迹象，无身体不适，当局会加强对患者的健康观察。 责任编辑：杨杰 
4月27日甘肃省新冠肺炎疫情情况|2020年04月27日 20:23|原标题：4月27日甘肃省新冠肺炎疫情情况 来源：甘肃卫健委 4月26日20时至4月27日20时，甘肃省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者和密切接触者。截至4月27日20时，甘肃省连续22天无新增确诊病例报告，连续30天无疑似病例报告，连续4天无无症状感染者，连续4天无密切接触者。 责任编辑：杨杰 
驻卡塔尔使馆为在卡中国侨胞发放健康包|2020年04月27日 20:18|原标题：驻卡塔尔使馆为在卡中国侨胞发放健康包 当前，卡塔尔新冠肺炎疫情进入高峰期，防疫形势日益严峻。中国驻卡塔尔大使馆始终牵挂着在卡华侨华人、留学生和中资机构人员的健康安全，在了解到部分侨胞购买防疫物资有困难后，迅速联手中国银行卡塔尔金融中心分行、工商银行多哈分行，通过多个渠道全力筹措口罩、手套、消毒洗手液等防疫物资，动手制作健康包，发放给在卡中国同胞。 当地时间4月27日，使馆正式启动健康包发放工作。中国驻卡塔尔大使周剑在现场表示，这场突如其来的疫情给广大海外中国同胞的健康安全带来严重威胁，党和政府始终牵挂着每一位海外中国公民的健康安全。 周大使表示，使馆想借此向同胞们传递来自祖国的深切关怀，传递战胜疫情的坚定信心。请广大同胞放心，使馆就在身边，祖国就在身后。当前卡塔尔疫情正处在高位增长的暴发期，希望同胞们遵守卡政府各项防控措施，做好自我防护，避免不必要旅行，防止交叉感染。周大使强调，中国驻卡塔尔大使馆永远是在卡中国公民的家，在这个困难的时刻，将和大家同呼吸、共命运，一如既往为大家大办好事、快办急事、妥办难事。（总台记者 张雨辰） 责任编辑：张申 
2020年4月27日外交部发言人耿爽主持例行记者会|2020年04月27日 20:17|原标题：2020年4月27日外交部发言人耿爽主持例行记者会 当前，非洲新冠肺炎疫情快速蔓延，非洲国家抗疫任务艰巨。为进一步加大对非洲国家抗疫工作的技术支持，中国外交部会同中国国家卫健委将组织召开“中非连线、携手抗疫”系列视频技术交流会，届时中国抗疫专家将同非洲国家政府官员和专家围绕疫情防控策略、临床救治、检测方法、边境检疫、风险评估等主题进行专题交流。首次会议将于北京时间今天下午4点举行。 中方对非洲疫情形势和面临的挑战感同身受，已经并将继续在力所能及的范围内向非洲国家提供各种形式的支持和帮助。中方将根据疫情发展和非洲国家的需要和愿望，向非洲国家提供更多抗疫物资，派遣更多医疗专家组，加快推进非洲疾控中心建设，加强中非公共卫生和疾病防控合作。我们愿与非方共同努力，夺取抗疫斗争的最终胜利。 韩国广播电视台记者：报道称，最近中国向朝鲜派遣了医疗队，帮助朝鲜应对新冠肺炎。但也有报道称中方医疗队赴朝是为了对金正恩委员长进行治疗。目前中方已经向朝鲜派遣了医疗专家组吗？如果是，这是否与金正恩委员长的健康状况有关？ 耿爽：你把两件事联系到一起了，我恐怕要分开来说。 关于第一个问题，据了解，新冠肺炎疫情发生以后，国际红十字会等国际机构曾向朝鲜提供过防疫物资援助。中方也向朝方提供了一些检测试剂，以备不时之需。当前疫情在全球快速蔓延，中国将继续在做好国内疫情防控的同时，在力所能及的范围内，向有需要的国家提供援助。 关于你的第二个问题，上周的记者会曾有类似提问。我当时说，不知有关报道的消息源是哪里。对你刚才的提问，我同样也要说，不知道有关报道的消息源何在，我目前没有信息可以提供。 日本广播协会记者：中方派医疗队前往朝鲜是为了协助应对疫情吗？ 耿爽：我刚才说的是，中方向朝方提供了一些检测试剂，以备不时之需。检测试剂跟医疗队是两个概念。而且我也说了，当前疫情在全球蔓延，中方将在做好国内防控工作的同时，继续在力所能及的范围内向有需要的国家提供帮助。 路透社记者：有消息称，中方曾寻求阻止欧盟发布指责北京散播有关新冠肺炎疫情虚假信息的报告。中方为何这么做？ 耿爽：首先我要指出，中方一贯反对制造和传播虚假信息，反对任何人、任何机构采取这种行为。中方是虚假信息的受害者，不是发起者。 新冠肺炎疫情发生以来，中国政府本着公开、透明、负责任的态度，及时分享抗疫信息和经验，积极开展抗疫国际合作，在力所能及的范围内向其他国家提供支持和帮助。中方的所作所为得到了国际社会的高度认可和积极评价。 可以说，中方是靠自身的艰苦努力、真诚态度和责任担当赢得了国际社会的赞许。这不是靠散布虚假信息就能得来的。 当前形势下，散布虚假信息、相互指责无助于抗疫国际合作。国际社会应共同抵制虚假信息，和衷共济、精诚合作，早日战胜疫情，共同维护全球的公共卫生安全。 深圳卫视记者：我们注意到，近期美社会各界对美政府应对新冠肺炎疫情的质疑声日趋增多。4月4日，《华盛顿邮报》刊发深度调查文章，全景式回顾梳理了美方在疫情发生最初阶段应对不力的表现和原因。4月13日和19日，哥伦比亚广播公司、CNN记者分别在白宫记者会上质疑，既然美政府早知疫情会全球扩散蔓延，为何不尽快采取防疫措施。4月14日，《大西洋月刊》网站发表文章称，美政府没有采取强有力的防控措施，这是美疫情大暴发的最主要原因。4月21日，《洛杉矶时报》报道，根据美加州圣克拉拉县当地卫生官员公布的尸检报告，美最早一例新冠肺炎死亡病例于2月6日出现了，比美疾控中心此前确认首例死亡病例时间提早了近1个月。圣克拉拉县官员还称，加州最早的感染病例可能出现在去年12月。请问中方有何评论？ 耿爽：的确，近期美国国内有不少质疑并担忧美国政府是否及时有效应对疫情的声音。这些声音包括，疫情到底最早何时在美国出现？美国政府是否隐瞒了什么？为什么急着向其他国家和国际组织“甩锅”？ 在这些问题上，我们希望美国政府能够及时回应本国人民和国际社会的关切，是否也可以请世卫组织协助调查。 流行性疾病是人类的共同敌人，中国人民和美国人民都是受害者，国际社会只有团结协作，才能战而胜之。我们希望美方本着公开、透明、负责任的态度，切实采取有效措施维护好本国人民的生命安全和身体健康，并同国际社会一道共同维护好全球公共卫生安全。 路透社记者：你刚才说，是否也可以请世卫组织到美国去调查，那么，你认为应调查美国应对新冠肺炎疫情的哪些方面？ 耿爽：中国媒体记者刚才提问时援引了一段时间以来美国媒体、智库和专家对美国政府的质疑声音。听到这些声音，大家有理由表达关切。我们希望美国政府能够及时回应本国人民以及国际社会的关切。 澎湃新闻记者：美国媒体24日曝光了一份共和党参议院全国委员会向竞选机构发送的备忘录，这份长达57页的备忘录建议共和党候选人通过“积极攻击中国”来应对疫情危机。备忘录中强调了三条主要攻击路线，一是“中国掩盖真相导致病毒蔓延”、二是民主党人“对中国态度软弱”、三是共和党人将因中国导致疫情传播而推动对中国的制裁。备忘录还显示，共和党人有意在美国大选中继续炒作中国话题。中方有何回应？ 耿爽：我注意到有关报道。美国一些政治势力为什么总是千方百计要借疫情攻击抹黑中国，答案不言自明。 美方口口声声说“中方散布虚假信息”，如果报道属实，我们不禁要问：到底是谁在散布虚假信息？ 中方坚决反对美国有些人硬把中国扯进美国的选举政治，拿中国说事捞取选票；我们也坚决反对美国有些人借疫情攻击抹黑中国，损害中方利益。 韩国中央日报记者：据报道，中共中央对外联络部部长宋涛已赴朝鲜，你可否证实？另外，由50余名医生和护士组成的医疗队也已赶赴朝鲜，你可否证实？ 耿爽：我刚才回答你同事的提问时已经说过，我不知道这些报道的消息源是哪里。我没有这方面的信息可以提供。 路透社记者：目前，国际上有很多关于各国应对疫情不同作法的指责，中方会不会在将来某个时候支持对新冠病毒进行独立调查，包括病毒如何在中国产生的？ 耿爽：首先我要强调，中国是首先报告新冠肺炎疫情的国家，但并不意味着中国就是新冠病毒的源头。我们多次说过，病毒源头问题是个科学问题，需要科学家和专业人士研究。当前一些政治人物就病毒起源进行政治操弄，借此攻击抹黑他国不得人心，他们的图谋不会得逞。 疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，第一时间对外介绍有关情况，第一时间对外分享病毒基因序列，第一时间对外开展抗疫合作。中方为国际抗疫斗争积累了宝贵经验，作出了重要贡献，国际社会对此有目共睹，也普遍给予高度评价。 这种情况下，一些人鼓噪所谓的“调查”，与当前国际社会携手抗击疫情的氛围不符，借此进行政治操弄尤其不得人心。 中方将继续坚定地同国际社会并肩作战，共同抗击疫情。我们也将继续在力所能及范围内向其他国家提供支持和帮助。我刚才已宣布，中方将同非洲国家举行视频会议，并向他们提供更多的、具体的、实实在在的支持和帮助。 国际社会的当务之急，是聚焦抗疫合作，而不是相互指责，甚至鼓噪什么追责，这些都不具建设性。 追问：那么是否可以说，在当前政治形势下，对中国或任何国家进行独立调查是不可能的？ 耿爽：各国当务之急是加强协调合作，共同抗击疫情，赢得这场人类同病毒斗争的胜利，而不是去搞什么政治操弄。这对当前的国际抗疫合作没有任何帮助，也不具建设性。 路透社记者：第一，中方是否掌握朝鲜最高领导人现在的身体健康状况？第二，中方是否欢迎未来几个月全球疫情稍微缓和后，对病毒源头进行独立调查的建议？ 耿爽：关于第一个问题，你的很多同行都已经问过了，我能告诉你就是我这里没有信息可以提供。在上周记者会上我也曾经说过，中朝是山水相连的近邻，我们愿意同朝方一道努力，推动两国关系不断向前发展。 关于第二个问题，病毒溯源是科学问题，需要科学家和专业人士研究。有关研究只有将众多生物学信息和流行病学证据汇聚成相互印证的证据链，才算真正完成任务。 与此同时，病毒溯源也是科学难题，往往需要较长时间，才能够有明确结论，而且存在一定不确定性。人类历史上许多疾病，对其源头的探索历经十几年甚至几十年，虽然取得一些进展，但一直未能得到最终的确切答案，研究工作至今仍在继续。 目前世界各国科学家都在开展关于新冠病毒源头的研究，对病毒来源也提出了一些学术上的观点、猜想和假设。但到目前为止，国际上的初步研究结论尚不能明确新冠病毒的初始传播路径。因此，现在就新冠病毒的起源下确定性结论，既没有科学证据，也有违科学精神。 这里我要指出，病毒溯源本身是科学问题，目的是防止此类疫情再次发生，对人类社会再次造成伤害，而不是去指责、归咎他人，更不是去搞什么追责和索赔，国际上没有这种先例，也没有相关法律依据。 当前新冠病毒肺炎仍在全球扩散蔓延，世界各国应当聚焦疫情防控和病患救治。此时将溯源问题政治化，不仅有违科学研究的初衷，干扰相关的国际合作，而且不利于国家之间的互信，不利于全球携手抗击疫情。 责任编辑：张申 
香港国际机场采用最新消毒技术防控新冠肺炎疫情|2020年04月27日 20:12|原标题：香港国际机场采用最新消毒技术防控新冠肺炎疫情 新华社香港4月27日电（记者朱宇轩）香港机场管理部门日前透露，香港国际机场已经开始使用最新消毒技术，包括全身智能消毒通道、抗菌涂层及自动化清洁机器人，以保障旅客及机场员工免受新冠肺炎病毒感染。 香港机场管理局26日表示，香港国际机场是全球首个在实际环境中采用全身智能消毒通道设施的机场。目前，这项设施专供在香港国际机场为抵港旅客执行公共卫生及检疫相关工作的职员使用。 机管局介绍，使用者测量体温后将进入密闭通道进行约40秒的消毒及杀菌程序。该消毒通道的内部表层设有抗菌涂层，可利用光催化及“纳米针”技术，远距离消灭使用者身体及衣物上的病毒及细菌。消毒通道维持在负压状态，避免通道内外环境交叉感染。消毒喷雾也可进行实时消毒。 此外，机管局正在测试在机场的所有旅客设施表面使用抗菌涂层来减少病原体传播。据介绍，隐形的抗菌涂层能消灭细菌及病毒，机管局目前正在机场客运大楼内经常使用及接触的设施表面采用这一抗菌涂层，包括旅客自动运输系统及旅客专车的扶手及座位、智能登记柜台及旅客登记柜台、洗手间等。机管局表示，5月完成抗菌涂层测试工作后，将考虑将有关技术长远应用于机场的消毒工作。 机管局已经采用自动化清洁机器人，全面消毒机场的公共场所及旅客设施。据介绍，智能消毒机器人配备紫外线消毒灯及空气过滤器，实现全自动化移动，可以全天用于机场客运大楼的公共洗手间及主要运作区。 机管局机场运行副总监（运作及服务）姚兆聪表示，保障机场员工及旅客的安全和健康一直是机管局的首要任务。虽然航空交通受到疫情影响，但机管局仍然竭尽全力为所有机场使用者提供安全的机场环境。机管局将继续研究新措施以加强机场的清洁及消毒工作。 自新冠肺炎疫情暴发以来，香港国际机场不断加强在客运大楼及旅客设施的清洁、消毒工作，实施防控措施及检疫程序。目前，香港国际机场暂停一切转机服务。 责任编辑：张申 
新闻联播痛斥蓬佩奥|2020年04月27日 19:59|原标题：新闻联播痛斥蓬佩奥 锐评指出，蓬佩奥在危机面前没有表现一丁点职业操守与责任担当，反而不断散播“政治病毒”，挑拨离间，搬弄是非，不断践踏人类道德底线，不断干扰国际公共卫生合作，自甘沦为全人类团结抗疫的绊脚石，沦为病毒扩散的帮凶。 谎言和诽谤无法弥补失去的时间，无法挽救濒临死亡的生命，更无法让美国“再次伟大”。蓬佩奥应该清楚，美国的敌人是病毒，不是中国。任何破坏团结、损害互信的行为只会加剧危机，削弱全球合力，最终损害美国自身利益。蓬佩奥若一意孤行，继续将政治私利置于公共利益之上，那么他必将被美国人民所抛弃，在美国外交史上留下千古骂名。 （央视新闻） 责任编辑：张申 
国家卫健委派16位专家赴西南边境地区 当地什么情况?|2020年04月27日 19:54|原标题：国家卫健委派16位专家赴西南边境地区，当地什么情况？ 作者：任思雨 上官云 近期，新冠肺炎疫情自陆路边境输入受到广泛关注，4月21日，国家卫健委派出16名专家的工作组，到云南、广西、西藏对边境地区防控进行现场指导，目前南亚疫情如何？我国边境地区防疫面临哪些风险？ 4月27日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况，并对相关问题作出回应。 据印度卫生部消息，截至当地时间26日17时，印度新冠确诊病例已升至26917例。发布会上有记者提问，近期南亚疫情蔓延，印度的新冠肺炎确诊病例已经超过2万例，孟加拉也超过了4000例，如果南亚疫情大暴发，可能会对我国造成冲击，这种担心是否有必要？ 国家卫生健康委疾控局监察专员王斌表示，我国陆地边境线长约2.2万公里，9个省份和周边的15个国家陆地接壤。其中在西南方向，云南和广西出入境人员占到全国出入境人员的80%以上。所以，绵长的边境线实际上是应对输入风险的一个非常大的挑战。另外边境地区地广人稀，医疗机构少，应对重大疫情整体上力量比较薄弱。南亚的疫情输入风险还是比较大的。 根据中央指导组的要求，国家卫健委4月21日派出了由16名专家组成的西南片区的工作组，到云南、广西、西藏对边境地区的防控进行现场指导，帮助这些地区制定实施方案，现在的原则是一地一策，一个口岸一个策略，让边境地方的领导分区包干、落实责任，加强边境地区目前存在的一些薄弱环节。 针对境外疫情防控工作，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，国家移民管理局指导边境地区的移民管理机构进一步强化党政军警民联防联控机制，通过加强人防、物防、技防等措施，全力维护边境地区出入境秩序。 一是严密边境地段的值守检查，严查严堵不法人员非法入境或者是绕关避卡进入。 二是加强专业警力的调整布局，对易发非法活动的便道、山口提高巡逻、蹲守、管控的密度，严密防范、严厉打击各种非法出入境、走私、贩毒等违法犯罪活动。 三是加强现代科技装备的运用，运用视频监控系统、无人机等科技手段加强边境辖区管控，减少管理的盲点，实现对非法越境活动实时有效监控和智能预警。 四是发动边民群众开展群防群治，广泛宣传防疫管理规定和出入境管理法律法规，提醒边境地区的人员不要引带、运送、容留非法出入境的人员，对于举报非法出入境行为的给予一定的奖励。 当前，国际疫情持续蔓延，也在牵动着人们的心。 中国民航局飞行标准司副司长韩光祖在发布会上介绍，截至4月26日，国航、东航、南航等17家国内航空公司，大韩、全日空、埃塞俄比亚航等24家国外航空公司，分别执行来自日本、韩国、美国、加拿大等36个国家的国际定机客运航班和临时航班417班，运送入境旅客82640人，除3月29日入境航班达到38班外，后续每日入境航班均未超过20班，每日入境旅客3000人左右。 此外，4月20日-26日，民航一共安排了4架次临时航班，协助在美国、英国和意大利的共854名我国公民回国。其中，留学生711名。 他说，本周按照国务院联防联控机制的统一部署，民航局与外交部和卫健委密切配合，计划安排5架次临时航班，分别赴美国、英国、意大利和西班牙，预计将接回900名我国公民。其中，主要以留学生为主。 疫情对航空业造成一定的影响，政府部门也在积极应对。海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦在发布会上介绍，对于国内航空公司机组人员，由于客运飞机上的机组人员存在与旅客聚集接触性感染的可能，机组人员在返回国内入境时，均需按要求进行核酸采样检测。 他强调，执飞我国的国外航空公司机组人员被海关卫生检疫查验发现属于有症状者、密切接触者或核酸检测阳性者，如申请返回本国隔离治疗且由本人和所在公司作出承担一切责任承诺的，经地方联防联控机制同意，由承运人实施严格防护后，可允许返回。 目前，国内疫情好转，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在发布会上介绍，4月26日，湖北首次无现有确诊和疑似病例报告，全国现有本土确诊病例降至100例以下，境外输入病例治愈出院超过1000例，疫情防控取得重要阶段性成效。 他同时提到，尚在医学观察无症状感染者仍有近千例，要扩大检测范围，做到重点人群“应检尽检”。 截至4月26日，武汉在院治疗新冠肺炎患者清零。 不过，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在发布会上表示，“清零”和“出院”不能划等号，“清零”的意思就是在医院里面符合新冠肺炎诊断标准的病人已经没有了，不等于所有曾经患过新冠肺炎的病人全部出院了。 他表示，新冠肺炎治好以后，有些人一些基础性病变还需要治疗，还有些病人在治疗过程中出现并发症，这两类病人有一部分还得留在医院继续治疗新冠肺炎以外的基础性病变或者并发症，对于他们，要根据这些疾病的治疗情况酌情考虑什么时候出院。 近日，有国家指责中国至少在12月中旬就已经知道第一批新冠肺炎疫情的情况，但是迟迟没有向世界通报，包括世卫组织。 对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在发布会上给予回应。他表示，就新冠肺炎防控来说，中国卫生健康部门一直本着公开、透明、负责任的态度，及时发布疫情，分享防治经验，推进国际合作。 他用三个“第一”来概括中国在新冠肺炎疫情方面的公开透明：第一时间向世界卫生组织通报疫情情况；第一时间向世界各国分享新型冠状病毒的基因序列；第一时间加强促进国际合作。 吴尊友梳理称，12月底湖北武汉发生疫情以后，12月30日武汉市卫健委发布了《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。12月31日国家卫健委、中国疾病预防控制中心就派出了专家组到武汉协助调查。 “1月3日，在我们虽然不清楚是什么病因的情况下，就把这起不明原因肺炎的情况向世界卫生组织进行了通报，向美国等国家进行了通报。而且从1月3日开始，我们就不定期地向世界卫生组织和有关国家通报我们的防控和研究的进展。” 1月4日，中国疾病预防控制中心的主任和美国疾病预防控制中心的主任进行了视频的电话连线，一方面通报中国有不明原因的肺炎，同时沟通怎么来开展研究和防控。 1月9日，中国方面分离了病毒，认定了新冠病毒是造成不明原因的主要病原体。我们1月9日就把这个结果向世界卫生组织进行了通报，也向国际社会相关国家进行了分享。 1月12日，我们把病毒的基因序列向世界卫生组织分享，同时我们把整个基因序列上传到全球流感数据库，世界各国就可以按照这个基因序列来生产诊断试剂，这是中国对世界控制新冠肺炎最大的贡献。 1月20日-21日，世界卫生组织到武汉进行现场考察。2月16日-2月24日，由世界卫生组织和中国组成的联合专家考察组，在北京、广东、四川和湖北武汉进行调研，在世界卫生组织组织的专家里面，有来自世界的主要国家，包括有2名是美国的专家参与了这次考察。 3月12日，美国大使馆应邀参加了由中国卫健委和世界卫生组织联合组织的中国新冠肺炎防控国际经验分享交流会。3月29日，中国疾病预防控制中心和美国疾病预防控制中心再次举行了视频电话会，交流防治工作进展。 吴尊友表示，从一系列的时间来看，中国应对这场新冠肺炎一直是公开的、透明的、及时的、负责任的，面对新冠肺炎全球流行，全世界各国应该尊重科学、尊重事实、团结一致，共同来迎战新冠肺炎。 责任编辑：张迪 
浙江“五一”假期前将有10万余名大学生返校|2020年04月27日 19:49|原标题：浙江“五一”假期前将有10万余名大学生返校 新京报讯（记者 樊朔）4月27日下午，浙江省举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。发布会透露，浙江省“五一”假期前有10万余名大学生返校。对于因故无法返校的高校学生，学校允许请假。 昨日（4月26日）是浙江省各高校返校第一天。浙江省教育厅副厅长陈峰透露，昨日有9所高校的6576名学生返校复课；按计划，今天有9000余名学生报到；“五一”假期前有10万余名大学生返校，“五一”假期内有8万余名大学生返校，假期后有85余万名学生返校。 目前，浙江省大学生中共有外省籍学生32.5万余人。陈峰表示，浙江省目前已通过“健康码”等智控手段对所有师生的健康状况进行长时间排摸跟踪；同时按照浙江省防控办的部署，确定对重点地区、重点人群开展全覆盖的实验室核酸和血清检测，要求“未经检测不进校、检测不合格不进校”。部分高校自主开发了“入校码”或“通行码”，建立学生离校申报制度，动态掌握师生健康和出行状况。 此外，对于因各种原因暂时无法返校的学生，各高校将允许请假，学校将对请假的学生继续提供远程教学辅导和其他服务，帮助未返校学生同步跟上教学节奏，完成学业计划。 新京报记者 樊朔 责任编辑：杨杰 
疫情过后，一波债务来袭！中小企业怎么办？|2020年04月27日 19:48|原标题：疫情过后，一波债务来袭！中小企业怎么办？ 来源：国是直通车 一场仍在持续的新冠肺炎疫情，给中小企业生存发展蒙上阴影。房租、工资、税费、被取消的订单……所有的这些沉重的数字，让不少中小微经营者面临前所未有的危机。 2月以来，从中央到地方已经出台多项政策，尽全力帮助中小企业渡过难关。但中小微企业、个体商户乃至路边摊主们，数量何其庞大，再合理的政策也无法照顾到阳光下每一个角落。许多企业和经营者仍然面临重压。 如何更好地将帮助传导到更多中小微经营者手中，从而为经济增长、居民就业、社会稳定提供保障？ 北京时间4月26日晚，罗汉堂“议世堂”展开了一场跨国对话。 诺贝尔经济学奖获得者、伦敦政经学院教授 克里斯托弗・皮萨里德斯 清华大学国家金融研究院院长、前IMF副总裁朱民 罗汉堂秘书长陈龙 如何在遏制疫情传播的前提下，尽量拯救中小企业、保就业，是各国政府在抗击病毒中必须解决的经济难题。 陈龙认为，要战胜疫情，各国不得不通过封城和严格的出行控制和社交隔离让经济活动进入停滞状态。当经济陷入冬眠，它的末端组织――中小企业就会逐渐坏死，而坏死率超过一定阈值，经济会受到长期性破坏。 他认为，本次疫情对经济各个部门均带来巨大冲击，特别是迫使经济从“接触经济”转向“距离经济”，这对中小企业会带来三个方面挑战： 第一，很多中小企业从事的是劳动密集型产业和“触达型”服务业，在生产运营中难以保持社交距离。 第二，中小企业现金流薄弱。经济陷入停滞后，很多中小企业收入基本归零。如果不能得到有效救助，长期隔离会导致很多中小企业倒闭。 第三，尽管多国政府已出台纾困政策，但与大企业相比，政策如何向小企业有效传导一直是让各国政策制定者头痛的难题。 皮萨里德斯介绍了英国的做法：目前主要有两个措施，首先是政府负担企业最高80%的人力成本，其次是为企业提供利息极低的贷款。 “在正常的经济环境下，中小企业成立和破产的循环也在不停发生，因此资助中小企业时，应尽可能精准滴灌那些能在灾后回复运营的企业。” 另一个问题是，疫情过后这些中小企业将面临严重的债务问题。 皮萨里德斯表示，政府应该免去部分或全部因疫情产生的债务。纳税人不得不为此买单，但这是公平的。就像很多人在疫情之中坐在家里依然领到全额工资，而一些企业和劳动者还在坚持在一线工作，例如医疗工作者或超市营业员，他们非常辛苦地工作，并且甘冒感染的风险。即便灾后向一部分人征税，从而减少一些企业的负担，让他们恢复竞争力也在情理之中。 朱民认为，中国的救助政策分为三个层次。 第一是央行的货币政策，例如减低准备金利率。其次是财政政策，主要是减轻企业的税负和运营成本。最后是地方政府推出的一些消费刺激政策。 但他也表示，这些政策的前提是中小企业还能运营，然而疫情让需求侧受到严重打击，很多企业根本没有订单和客户。因此，政府的另一个当务之急是刺激社会总需求。 如何刺激社会总需求？一波消费券正汹涌澎湃地赶来。 根据不完全统计，目前已有约25个省（区市）发放了超过115亿元消费券，其中有13个省市都放出了超过亿元的“消费券大礼包”。 最“豪”的浙江省，有10个地市发了消费券，杭州市宣布发放16.8亿元消费券时，不少人喊着“连夜赶去杭州”，可转眼温州就放出了18亿元的更大红包，不少已经在半道上的人急刹车，又喊着要去温州。 在消费券的背后，数字技术功不可没。怎么通过数字技术精准拉动线下实体消费，让政策更聪明，这也是中国消费券能否成功的重要密码。三位学者均认为，数字技术是关键。 陈龙认为，在救助政策触达中小企业方面，数字技术大有所为。他以网商银行为例称，网商银行为湖北商家提供了100亿元为期12个月特别扶助贷款，还与25家金融机构合作为850万家中小企业提供了低息贷款。 此外，支付宝已经帮助各级地方政府在50个以上城市发放消费券，通过数字技术精准拉动线下实体消费。以郑州为例，支付宝协助了发放了7500万元的消费券，通过乘数效应，带动超过5.5亿元的消费。 朱民认为，以中小企业为代表的脆弱群体历来难以得到金融服务，在疫情之下需要突破传统的创新。央行数字货币是建立全新传导机制的机遇，它可以直接为个人和企业提供信用担保、流动性和现金，此次疫情可能会激励央行加快行动。 皮萨里德斯认为，中国在应用数字技术上已经领先世界，特别是数字金融领域。疫情将对西方经济体产生深远影响。过去欧洲人对用数字手段做生意是抗拒的。一个多月的隔离强迫人们做出改变，加速企业的数字转型。过去欧洲行动速度很慢，远远落后于竞争对手，丧失不少市场份额，疫情终于让欧洲人醒了过来。 在谈及中小企业未来的竞争力，皮萨里德斯认为“情况并非想象中悲观”，尽管过去数字化让很多大企业受益，但本地经济，特别是对个性化服务需求仍将存在下去。 陈龙认为，“距离经济”是一次重大的结构转型，将爆发大量新的机会：远程医疗、远程教育、在线娱乐和健身等都是等待创业企业开拓的蓝海。历史告诉我们，危机中蕴含着系统性风险，也让一些具有韧性的企业从中崛起。 皮萨里德斯因研究就业市场搜寻和匹配理论获得了2010年诺贝尔经济学奖，他来评论疫情下的就业环境再合适不过。 对此皮萨里德斯表示，就业恢复的速度比就业损失的速度慢很多，这是因为就业市场的不对称性。在正常环境下，市场中存在大量失业者、同时存在大量职位空缺，这是由于就业市场中存在着摩擦。一旦企业因疫情裁员，他们之后需要很长时间找到合适的员工。 一旦出现大量失业，就业市场将发生堵塞，人们不得不花费更长的时间寻找工作。因此与其让大量员工失业，政府在事后提供就业支持，不如现在就提供经济援助，保证就业稳定。这也是欧洲多个国家政府愿意负担80%的人力成本的原因，维持就业稳定对经济能否快速恢复至关重要。 朱民认为，必须尽可能地保证人们在就业状态中。德国一项研究显示，如果卡车司机失业超过六个月，他们很难从事原来的工作。 政府在就业中扮演关键角色。朱民建议，在疫情期间提供培训项目，进一步提高全社会的总人力资本存量，为中国产业结构转型提供支持，特别是增加人工智能和物联网等领域的人才供给。 今年新毕业的大学生面对这样惨淡的就业市场该怎么办？ 皮萨里运谷衔，政府应该向大学毕业生提供就业信息，包括经济发展和主要竞争经济体的信息，帮助他们在社会中找到适合自己的位置，减少就业摩擦。 皮萨里德斯说，回顾金融危机期间，金融专业的毕业生面临更惨淡的就业市场。目前所有专业的毕业生们共同面临这样的疫情冲击，他们需要更加耐心和乐观。 一是耐心等待经济复苏，这个疫情冲击是暂时的，疫情平缓后经济复苏时就业市场也会转晴。二是，具备不错的数字技术相关技能的毕业生可以更乐观一些，他们依然可以找到合适工作。与此同时，学校也应该开始前瞻性地思考向市场需求方向培养学生。 长远来看，技术和自动化是否会让更多人失业？ 陈龙表示乐观。他认为，技术的发展史就是一部焦虑史，表现在三个方面： 第一，技术革命是改变人类命运最根本的力量。 第二，人类一直都缺乏想象力，不知道技术会如何改变自己。 第三，人类因此一直处于对技术改变自己的焦虑之中。 以史为鉴，技术进步不会减少就业岗位，但会带来结构性的就业摩擦，我们需要做的是帮助那些受到影响的群体，让他们更快地获得新的劳动技能，从而减少失业带来的阵痛。 责任编辑：张申 
77岁！武汉最后一位新冠肺炎患者昨日出院|2020年04月27日 19:19|原标题：77岁！武汉最后一位新冠肺炎患者昨日出院 经过武汉和全国援鄂医务人员的共同努力，昨天（26日），武汉在院新冠肺炎患者“清零”。最后一位患者所在的医院是武汉市肺科医院，昨天，这位77岁的患者达到出院标准。 总台央视记者 朱慧容：这里是武汉市肺科医院，我手里的这份就是武汉市最后一位新冠肺炎确诊病人的检验报告，可以看到，所有结果都是阴性。 这位患者今年77岁，3月上旬住进武汉市肺科医院进行治疗，伴有高血压、股骨头坏死等多种基础病。两次核酸检测结果为阴性，临床症状解除。 患者：那当然高兴，我老伴跟我打电话，说医生对你这么负责，一定要听医生的。医生想了这么多办法，花了这么大力气，忙了这么多人，谢谢医生还有护士。 武汉市肺科医院二病区主任 朱琦：当时我们就是在这台电脑上查到患者的结果的。当时我调出来看之后，我特别高兴了，因为46天了，他终于转阴了，然后我就把他的管床医生吴医生叫过来了。 武汉市肺科医院二病区医生 吴媛：非常激动，非常高兴，终于转阴啦！ 记者：这么夸张吗？ 武汉市肺科医院二病区医生 吴媛：真的有这么夸张，因为他住了很长时间，我们也想了很多办法，爹爹如果一直不转阴他也有些焦虑，心情不太好，我们也为他担心，转阴了之后我们也很激动很高兴。 这位患者在住院期间身体状况一直恢复不错，但是核酸检测总是不能转阴。 武汉市肺科医院二病区主任 朱琦：我们也想了很多方法，目前有的抗病毒的药我们都给他试过了，他一直就不转阴。后来我们给他输了两次康复者的血浆，今天终于转阴了，我们还是很高兴很有成就感的。 在治疗过程中，由于检测结果总是无法转阴，患者一度有些烦躁焦虑，医生们就通过跟家属沟通，共同给患者心理上的支持。我们也第一时间联系上了病人家属。 患者家属：那真是要高兴，（医护人员）真是功不可没。他（患者）是老大难了，他治疗期间情绪很不稳定，要给他做很多思想工作，一直鼓励他。 记者：这几天，确诊人数一直是在慢慢往下走，那个时候您什么感觉？ 患者家属：这是好消息，但是看到我老头还没有出院，还没有转阴，所以很着急。医院和吴医生想了很多方法，一直没有放弃他，她都不让我感谢，说是大家都共同努力了。 武汉市肺科医院二病区医生 吴媛：爹爹很多要求都不跟我们提，主要是通过婆婆。他就不想麻烦我们，他觉得我们很辛苦，总是觉得自己还好，没什么大问题。 记者：我看他对你也挺依赖的，把你叫过来，搭着你的手往前走。 武汉市肺科医院二病区医生 吴媛：大家相当于也是战友了，战友情！ 记者：跟病人为什么是战友呢？ 武汉市肺科医院二病区医生 吴媛：一起对抗病毒，当然是战友啦。 责任编辑：张申 
媒体：抗疫不利嫁祸中国，美国政治游戏节操何在？|2020年04月27日 19:07|原标题：抗疫不利嫁祸中国，美国政治游戏节操何在？ 来源：中国日报网 4月24日，美国政治新闻网站politico曝光一份备忘录，该备忘录建议共和党候选人通过“积极攻击中国”来应对新冠疫情危机。 据美媒介绍，这份长达57页的详细备忘录由共和党参议院全国委员会向竞选机构发出，由共和党资深战略师撰写，内容主要是指导共和党内各竞选阵营面对各种问题的对策，包括如何将民主党候选人与中国政府联系在一起，如何应对种族主义指控等。 备忘录为共和党候选人提供了三条主要攻击路线，包括污蔑中国“掩盖”病毒导致疫情爆发，民主党人“对中国太温和”，以及共和党人将“推动制裁中国的计划，理由是后者涉及传播病毒”。 这份备忘录还要求候选人在回答有关病毒的所有问题时，都坚持不懈的发出反对中国的信息。如果被问及冠状病毒的传播是否是特朗普的错时，建议候选人转移话题攻击中国。 Politico网站读者评论这份备忘录是“谎言红宝书”。中国外交部发言人华春莹也“夸赞”这真是一出“好剧本”，建议大家都看看。 网友们也对这份备忘录中的内容表示不满，批评美国政客不关心本国公民死活，而把大部分时间花在诋毁中国上。 他们希望美国政府不要玩推卸责任的把戏，正视美国疫情现实，尽快解决问题。 有网友说这是“攻击稻草人”的行为，“就像特朗普，永远不会为任何事情负责”。 有网友说，“总是用推卸责任的把戏来掩盖特朗普的错误。因为特朗普的政治游戏，我们（在应对新冠疫情中）迟到了6个星期，这是改变不了的事实。所以，如果他们能够聪明一点，就应该用一个真正果断的计划来解决这个问题。” 有网友表示，“如果这57页的备忘录是关于应对新冠疫情的措施，那么这5万人可能就不会死了”。 有网友讽刺，“对，好像怪罪（中国）就能让5万多例死亡的美国人消失了一样。” 还有网友畅想，也许下次的建议就是攻击德国了呢。 从纽约时报25日发布的另一篇文章中也许可以明白共和党为什么会发出这样一份备忘录。文章表示，虽然距离美国竞选还有半年的时间，但一连串不祥的民意测验以及总统不定期的通报都让共和党担心被民主党取代。 文章分析，现在美国有2600万人领取失业救济，这令特朗普在2016年获胜州的地位逐渐动摇。文章援引一位共和党民意测验长期研究者的说法表示，在经济下滑的情况下，共和党面临着非常严峻的环境，与几个月前的状况完全不同。共和党人认为，特朗普每天就冠状病毒爆发的新闻简报正在严重损害他的政治地位。 上述politico文章中也指出，共和党人表示，他们计划让中国成为2020年大选的中心议题。特朗普的顾问们表示，民调显示针对中国的攻击将是有效的，其连任竞选团队已经针对这一话题，权衡了一场大型电视广告宣传活动。 中国社会科学院美国研究所美国外交室主任袁征在接受媒体采访时也表示，当前，无论是民主党还是共和党，都已经把新冠疫情上升到选举的政治层面。针对此前应对新冠疫情的不力，特朗普政府及共和党肯定是要担负责任的，但由于他们在美国国内无法甩锅，因而只能甩锅给中国了。 由此可见，这份备忘录只是美国竞选中政治游戏的冰山一角。新冠疫情当前，5万多美国人失去生命，美国两党却只在玩竞选的政治游戏，不顾国内民生和国际形象，一味推卸责任让中国躺枪，敢问节操何在。 责任编辑：张申 
浙江637万名中小学生已返校上课 未发现疫情相关病例|2020年04月27日 19:04|原标题：浙江637万名中小学生已返校上课 未发现疫情相关病例 新京报讯（记者 樊朔）4月27日下午，浙江省教育厅副厅长陈峰在浙江省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上透露，自4月13日该省中小学分批开学以来，共有6000余所学校开学，637万名中小学生有序返校上课，学生报到率达到97%以上。 陈峰表示，在疫情防控背景下，家长和学校都高度重视学生的健康防护工作，总体上学生病假率比往常大幅下降。从4月13日至今，浙江省已开学的中小学校中没有发现与疫情有关的病例。目前浙江省已开学的中小学校中，每天因发热请假人数约占千分之一；其中在校内发现发热症状的约1500人左右。“比例不是太高，根据历史经验，每到春夏季，全省学生每天请假人数在1%左右，其中病假约占一半，即千分之五左右。” 据了解，浙江省中小学开学后，各地各学校采取了全面使用健康码、进出校门测体温、对重点人员进行血清和核酸检测、开展错峰错时上下学、推行班级固化管理、加强家校联动等措施。对于在校内出现发热症状的学生，各学校在驻校健康指导员的协助下，均按规范程序送医院进行血清和核酸检测，同时对同班级或同寝室的同学实施就地观察。医疗机构对学生发热检测开设了专门绿色通道，加快检测流程，缩短留观学生的等待时间。 新京报记者 樊朔 责任编辑：杨杰 
香港连续两日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月27日 18:56|原标题：香港连续两日无新增新冠肺炎确诊病例 新华社香港4月27日电　香港特区政府卫生署卫生防护中心27日宣布，截至下午4时，香港当天无新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例维持在1037例。这是香港自1月报告首例新冠肺炎病例以来首次连续两日无新增确诊病例。 特区政府卫生署卫生防护中心发言人表示，鉴于全球各地的疫情仍然非常严峻，各地确诊病例数字仍不断上升，卫生防护中心强烈呼吁民众应避免所有非必要的外游计划。 当日，香港医疗卫生研究基金批出1.11亿港元拨款，以支持香港大学和香港中文大学的两所医学院进行26项针对新冠病毒的医学研究项目，包括研发疫苗及新型抗病毒药物，在社区中进行有关新冠病毒的血清流行病学研究，探讨新冠病毒的属性、特征、传播、感染及有效的治疗介入方法，以及探讨香港的早期检测系统、评估及对新冠疫情暴发的应对措施。 这些研究项目为期12至24个月，有助于决策人员制定相关抗疫防控措施，例如放宽或延续减少社交接触的措施，以及在成功研发出新冠肺炎疫苗后协助评估疫苗的需求。 特区政府食物及卫生局局长陈肇始表示，特区政府一直支持特定的委托研究项目，以应对威胁健康的紧急情况。基于以往的研究经验以及香港的医疗研究专长，这些委托研究项目将为对抗此次全球大流行贡献科学知识及实证。 责任编辑：张申 
疫情后首个小长假将至 这里有一份最新北京旅游指南|2020年04月27日 18:08|原标题：疫情后首个小长假将至，这里有一份最新北京旅游指南 新京报讯（记者 倪伟）今年五一假期，是十年来第一个五一长假，也是疫情防控取得阶段性重要成效下的一个长假。今天（4月27日），北京发布83家已开放的景区名录，北京市文化和旅游局透露，到五一，还有更多景区将逐步开放。 北京还将恢复本市旅行社经营在京团队游业务，鼓励支持本市旅行社为北京市民开发小型化、定制化的京内旅游线路。 在今天举行的新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民介绍了这些新消息。他同时强调，要引导游客不去境外旅游，不去国内中高风险地区旅游。 截至今天，北京已经有83家等级景区恢复开放，包括7家5A级景区：天坛、颐和园、圆明园、十三陵（只开放神路景点）、慕田峪长城、八达岭长城和奥林匹克公园。 周卫民介绍，除了处于防火期关闭的森林景区外，鼓励支持全市自然山水类景区在4月底前恢复开放；鼓励支持全市人文景观类景区逐步恢复开放，但只开放室外部分；鼓励支持自然山水类景区附近的乡村旅游经营单位（户），4月底前通过预约方式恢复经营活动，入住乡村民宿要遵守乡村防控要求。 据悉，北京市文旅局制定了五一假期旅游工作方案，在疫情防控常态化条件下和防控措施到位前提下，坚持防控为先，限量开放、有序开放，为市民提供适度的都市旅游和乡村旅游线路，引导广大市民安全有序逛京城、游京郊。 北京将推出一批全市步道、骑道和风景廊道，满足市民郊野骑行和自驾游需求，鼓励开展休闲度假和健身式游览。同时，完善郊野公园商业配套服务设施，引导市民到郊野公园开展家庭休闲活动。 一批历史文化街区、文创产业园区、商业街区等场所也将在五一重新打开，街（园）区商业配套服务设施经营活动将有序恢复，引导市民进行家庭式、个性化、漫步型游览。 目前，所有旅游景区只开放室外区域，室内场所暂不开放。 五一假期，“外防输入、内防反弹”防控压力依然较大。周卫民表示，将引导游客合理安排出游行程，不去境外旅游，不去国内中高风险地区旅游。 北京将编发“五一”假日旅游温馨提示，重点做好疫情防控措施提示、开放景区和乡村民宿名单提示、景区安全风险提示、假日旅游天气提示、交通监测预报预警提示等。 北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建强调，目前境外旅行仍存在较大疫情风险，对境外返京人员仍然执行全部集中观察、全部进行核酸检测的防控措施。 同时，在校的广大师生也要做好假期出京报备工作，提倡建议假期少出京不出京，减少感染风险。 五一出游期间，个人防护举措仍要严格遵守。例如戴口罩、勤洗手、保持安全间距、不扎堆、少去人员聚集处。 五一休假，防疫不可松懈。 五一假期，为确保景区及民宿防控措施落实到位，北京文旅局要求旅游景区严格执行实名制预约，推行分时段游览预约，引导游客间隔入园、错峰出游，防止游客扎堆。 旅游景区要对游客接待量进行总量控制、限量管理，防止游客聚集，收费景区在实施临时性优惠政策前要慎重做好评估，防止客流量超限。此前北京发布《新冠肺炎流行期间北京市等级旅游景区防控指引》，要求景区在园瞬时总人数，不超过景区瞬时最大承载量的30%。 现场管理方面，实行游客入园必检，普及应用“北京健康宝、京心相助”等核验手段，游客必须戴口罩、体温检测合格，将设置1米安全间距，对公共区域和设施设备增加清洁与消毒频次。 《新冠肺炎流行期间北京市等级旅游景区防控指引》还明确，缆车、游船、电瓶车、景区巴士等内部交通工具尽量减少使用，如必须使用，应采取隔位固定位置就坐方式控制乘坐人数。 同时，对河道、沟域、道边等游人可能聚集的非旅游景区，也将加强现场秩序管控和疏导，防止出现乱停车和人员扎堆聚集。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
山东省确定2020年春季高考等教育考试时间|2020年04月27日 18:08|原标题：山东省确定2020年春季高考等教育考试时间 4月27日，记者从山东省教育招生考试院获悉，经山东省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）同意，山东省目前已确定了2020年春季高考等教育考试时间。 一、春季高考 （一）春季高考知识考试安排在6月20日至21日进行。 （二）春季高考技能测试安排在7月14日至20日进行，具体时间由各主考高校自主确定。 （三）高职（专科）单独招生和综合评价招生考试安排在6月1日至3日，采取网上考试（测试）的方式进行，具体时间由各招生高校自主确定。 二、统一高考体育专业测试 体育专业测试安排在6月3日至18日进行。 三、高校艺术专业校考现场考试 高校艺术专业校考现场考试安排在夏季高考结束后两周内（7月11日至25日）进行，具体时间由各招生高校自主确定。 四、普通专升本招生考试 普通专升本招生统一考试安排在6月20日至21日进行。各招生高校组织的自荐考生专业综合能力测试安排在5月17日至23日，采取网上测试的方式进行，具体时间由各招生高校自主确定。 五、普通高中学业水平合格考试 普通高中学业水平合格考试安排在7月下旬或8月上旬进行。 （总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：张申 
环球时报社评：四大政治和心理动力推动了抹黑中国|2020年04月27日 18:05|原标题：社评：四大政治和心理动力推动了抹黑中国 中国抗疫取得了把美国甩出不知道多少条街的成绩，但我们却意外遭到了华盛顿发起、西方一些舆论支持策应、还有一些更外围的力量跟着起哄的对华指责潮。这究竟是怎么回事呢？ 我们认为，这些对华攻击的发酵有四个动力： 第一是美国共和党政府为了赢得选举，要把美国抗疫失败的责任推到中国头上的急迫政治需求，这对他们是生死攸关的，所以他们会拼尽力量抹黑中国，还要动员世界上一切可以动员的舆论力量一起干，以让他们的这一政党之私尽可能隐蔽些。 第二是美国视中国为战略竞争对手，这已是美国超党派的“共识”，中国这一次表现出震动世界的危机处理能力和工业生产能力，进一步增加了美国政治精英群体的危机感。不能让中国在抗疫过程中相对变得更加强大，要给中国制造更多麻烦，在世界上煽动更多对中国的仇恨，这在今天美国乃至西方的政治精英群体中很容易产生共鸣和默契。 第三是人性中的妒忌。如果中国的疫情也像美欧一样至今绵延起伏，与西方“同甘共苦”，它们的感受会好很多。但偏偏中国太突出了，同样是停摆了一段经济，中国的结果是根本性好转，而美欧只是缓和了一些。这个时候骂中国是“疫情源头”，硬说中国隐瞒了死亡数字，在西方有心理安慰的需求，因此而受迎合。 第四是有事就有起哄的。各国抗疫都面临困境，人们难免怨声载道。中国做得很好，但是美国带头骂，而且还提供了一个“让中国赔偿”的虚幻场景，对一些人和力量来说加入进去起起哄，或者把加入进去作为从中国这边套利的可能筹码，会被认为“有益无害”。 中国人要看到，招上这样的麻烦在很大程度上不以我们的意志为转移，从根本上说我们国际舆论环境的恶化是美国带动的，这是中国成长壮大的代价。做大国看来注定要牺牲强大起来之前不被战略挤压的那种轻松感，我们做得越好，来自华盛顿和其主要盟友的攻击可能会越多，这是我们不得不坦然面对和接受的。 我们过去还是太重视美国和西方的态度了，今后我们必须把被他们攻击作为常态来适应，而且能够准确厘清他们的攻击与我们成绩和问题的真实关系。用不着他们一大规模指责我们就反思，尝试调整，他们的攻讦恰恰证明我们做对了，这样的意识应当加强。 仔细看这次反华“大合唱”，其实就那么几个“老高音”：美国和五眼联盟圈的核心盟友，还有西方一些不骂中国不知道拿什么刷眼球的传统媒体。其他大多是临时拼凑的“群众演员”。 上述骂中国的四个动力是消除不了的。中国走到了今天，发展到了让美国产生不安感的力量规模，这是我们的百年梦想。我们需要做的是既来之则安之，没必要再怀念上世纪八十年代美国和西方为拉中国对抗苏联而哄着我们的优越战略环境及国际舆论氛围。我们真正长大了，只能站立起来迎接风雨。 习惯了，也就好了。美国从此不会再说我们的好话，来自华盛顿的只有指责、再指责。它身边还会有一些澳大利亚那样的马屁虫。但它们怎么着不了我们。中国只需尽量做好我们自己的事情，不顺着美国来，也不成心与它对着干，我们自己的问题自己要认真改，这与美国是否指责了我们不应有关系。继续前进是我们的唯一目标。 美国和西方的舆论能力就是比我们强大，我们一时半会打不过他们。但是中国的继续发展和我们的事情越做越好会逐渐改变世界舆论格局。不用着急，时间在我们一边。 责任编辑：张申 
疫情失控怪中国？比尔-盖茨这样驳斥|2020年04月27日 17:58|原标题：疫情失控怪中国？比尔・盖茨这样驳斥 美国微软公司创始人比尔・盖茨4月26日说，有媒体和政客炒作中国应为新冠病毒疫情负责，这种做法“不合时宜”，是对当前全球合力抗疫的干扰。中国“做了不少正确的事”，反而美国应对疫情表现“糟糕”。（吴宝澍 徐超） 责任编辑：张申 
哈尔滨确诊病例曹某到过的服装城，有售货员确诊|2020年04月27日 17:45|原标题：哈尔滨确诊病例曹某到过的服装城，有售货员确诊 为防止疫情进一步扩散，提示广大市民做好防护，按照哈市应对新冠肺炎疫情工作指挥部要求，经过流行病学调查询问，现将4月26日0时-24时哈市新增新冠肺炎本地确诊病例1例及无症状感染者1例活动轨迹公布如下： 病例一：鲁某，女，46岁，售货员。常住址：哈尔滨市香坊区三合园小区。系4月14日确诊病例曹某（女，33岁）的密切接触者。4月26日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月3日-7日，除4日和6日居家未外出，其余每天7时30分-8时之间，从旭升南街站乘58路公交车到国润家饰城站下车，步行到国贸服装城（南岗区学府路副53号），经扫码、测温、出示健康证后进入商场上班。16时许，从国润家饰城站乘58路公交车到旭升南街站下车，步行回家后无外出。工作、出行均佩戴口罩。 4月8日7时30分-8时之间，从旭升南街站乘58路公交车到国润家饰城站下车，步行到国贸服装城（南岗区学府路副53号），经扫码、测温、出示健康证后进入商场上班。13时50分左右曹某（确诊病例）曾到过其工作摊位（详情待查）。16时许，从国润家饰城站乘58路公交车到旭升南街站下车，步行到供销社生鲜超市（旭升南街31号附近）购物，步行回家后无外出。工作、出行均佩戴口罩。 4月9日，居家未外出。 4月10日7时30分-8时之间，从旭升南街站乘58路公交车到国润家饰城站下车，步行到国贸服装城（南岗区学府路副53号），经扫码、测温、出示健康证后进入商场上班。16时许，从国润家饰城站乘58路公交车到旭升南街站下车，步行回家后无外出。工作、出行均佩戴口罩。 4月11日，白天居家未外出。17时许，由120救护车送到集中隔离点进行隔离。 4月12日-18日，在隔离点隔离。 4月19日15时，因有发热症状，由120救护车送至香坊区人民医院住院处11楼，隔离至4月24日。 4月24日22时，由120救护车转运至市定点医院隔离治疗。 病例一：白某，女，37岁，职工。常住址：哈尔滨市松北新区枫林溪语小区。系确诊病例王某（男，53岁）、魏某（男，68岁）在哈市第二医院住院期间同楼层同病区住院患者的陪护。4月26日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 4月7日10时许，因母亲头痛、眩晕，陪母亲乘私家车到哈市第二医院就诊。11时许，乘私家车与母亲到喜家德水饺（先锋路店）吃饭，然后乘私家车返回市第二医院。12时许，母亲被收治于17楼脑卒中科1717病房，陪护母亲至10日，未外出。 4月11日，因院内出现新冠肺炎确诊病例，对其进行核酸和血清抗体检测，核酸检测结果呈阴性，IgM抗体呈弱阳性。 4月12日-17日，转入哈市第二医院610病房隔离治疗。期间，14日进行第二次核酸检测和血清抗体检测，核酸检测结果呈阴性，IgM抗体呈弱阳性。 4月18日-25日，在哈市第二医院405病房隔离治疗。期间，24日再次进行核酸检测和血清抗体检测，25日核酸检测结果呈阳性。 4月26日21时，由120救护车送至市定点医院隔离治疗。 以上2人行动轨迹还在深入调查核实中。 来源： 哈尔滨日报微信公众号 责任编辑：杨杰 
新冠病毒药物相关信息披露不完整 广生堂收监管函|2020年04月27日 17:34|原标题：新冠病毒药物相关信息披露不完整 广生堂收监管函 新京报讯（记者 王卡拉）4月27日早间，广生堂发布公告称，因披露“合作开发治疗及预防新冠病毒药物事项”不完整，公司收到创业板公司管理部监管函，要求公司及时整改，杜绝问题再次发生。 4月14日晚间，广生堂发布公告称，公司拟与北京阳光诺和药物研究股份有限公司（简称“北京阳光诺和”）合作开发硫酸羟氯喹片。硫酸羟氯喹主要用于治疗疟疾、类风湿性关节炎、红斑狼疮，是磷酸氯喹的改良品种，具有更好的安全性，有望用于治疗新型冠状病毒（2019-nCoV）肺炎。 磷酸氯喹是《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》推荐抗病毒治疗药物之一，羟氯喹和氯喹作用和机制几乎一样，500mg的氯喹与800mg的羟氯喹等效。2月18日，武汉大学人民医院对外公布一项正在进行的小规模、单中心临床试验初步结果显示，20例新冠肺炎患者在使用羟氯喹后，临床症状明显好转、重症化率下降、病程缩短，提示羟氯喹的良好的短期疗效。 广生堂认为，与北京阳光诺和合作，有利于推进双方抗冠状病毒药物的合作研发。若项目能够成功研发并顺利实现产业化，将进一步丰富公司抗病毒药物产品线，提供更多抗冠状病毒药物选择。 然而，创业板管理部认为，广生堂未披露与北京阳光诺和签订合同的投资金额、履行期限及合作对经营业绩的影响情况，也未针对硫酸羟氯喹用于治疗新型冠状病毒肺炎的安全性及治疗效果的不确定性向投资者充分提示风险，存在信息披露不完整的情形。 抗疟药物氯喹和羟氯喹在此次疫情中风波不断，曾被寄予厚望，近期陆续发出的研究结果却不尽如人意。 4月21日，由美国国立卫生研究院和弗吉利亚大学资助的研究表明，接受羟氯喹治疗“新冠肺炎”的对照组，死亡率更高。无论是否联用阿奇霉素，都不会降低使用呼吸机的风险。4月24日，顶级学术期刊《自然-医学》在线发表的研究结果也提示，使用羟氯喹和阿奇霉素治疗的新冠肺炎患者出现了心电图异常。 此外，巴西的研究人员也停止部分羟氯喹研究，原因是1/4的患者在接受两种剂量较高的药物测试后出现心律问题。法国研究人员针对181名新冠肺炎的研究也表明，入院48小时内服用过羟氯喹的病人中，部分出现了心率异常。美国食药监局（FDA）也发出警告，民众勿擅自使用羟氯喹和氯喹治疗，临床试验结果尚未揭晓，对羟氯喹和氯喹的紧急授权只适用于住院患者。 责任编辑：杨杰 
湖北下调新冠病毒核酸检测价格 最高限价180元/次|2020年04月27日 17:20|原标题：湖北下调新冠病毒核酸检测价格 最高限价180元/次 新京报快讯据湖北省医疗保障局消息，为进一步做好新冠肺炎医疗保障服务工作，省医保局联合省卫健委发文，在全省临时新增新冠病毒核酸检测和抗体（IgM/IgG）检测医疗服务价格项目，并制定封顶价格，最高限价分别为180元/次和50元/项。 3月底武汉市和省内部分市州根据当时的新冠病毒检测试剂成本和医疗机构成本，制定并规范了相关临时价格。随着离汉通道管控措施的解除和复工复产新冠肺炎检测的要求，人民群众开展新冠病毒检测的需求持续增加，同时，生产厂家不断增多，产能逐步增加，湖北适时下调新冠病毒核酸检测和抗体检测医疗服务价格。以武汉市为例，此次调价，相比3月底确定核酸检测临时价格260元/次下调了80元/次，抗体检测临时价格90元/项下调了40元/项。 同时，湖北省开展了新型冠状病毒相关检测试剂集中采购工作，通过竞价入围集中采购方式，进一步降低检测试剂盒采购价格。下一步，将根据集中采购中选结果，动态调整新冠病毒核酸检测和抗体检测医疗服务项目价格。 为保障政策落地，要求相关医疗机构要严格执行临时新增新冠病毒核酸检测价格项目的明码标价和公示规定，履行告知义务。各级医保、卫健等部门要加强监管，及时受理有关举报投诉，对价格违规行为按规定移交市场监管部门严肃查处。 此次制定的价格，为疫情期间临时价格，疫情结束自行废止。 来源：湖北省医疗保障局 责任编辑：杨杰 
武汉筹集各类企业岗位25万个 专门招聘高校毕业生|2020年04月27日 17:11|原标题：武汉筹集各类企业岗位25万个，专门招聘高校毕业生 新京报快讯（记者 应悦）4月27日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第86场新闻发布会，介绍武汉市应对疫情稳就业保民生工作情况。 武汉市人力资源和社会保障局总会计师吴刚介绍，为做好高校毕业生留汉就业创业，武汉市从鼓励企业吸纳就业，引导毕业生到基层就业，扩大招聘规模等方面，提出了一系列举措，力争全年留汉就业创业高校毕业生人数不低于去年的水平。 在扩大就业岗位供给方面，筹集各类企业岗位25万个，专门招聘高校毕业生，对需要高校毕业生就业的中小微企业和社会组织，按每人1000元的标准，给予一次性吸纳就业补贴。 引导高校毕业生到基层就业，增加2000个社区工作岗位，1000个公益性岗位，5700个就业见习岗位；增加2020年全市公务员选调生招录计划，将事业单位空缺岗位主要用于专项招聘应届高校毕业生。 支持毕业生创业，将市级优秀高校毕业生创业项目资助标准由每年20万元提高至30万元。 此外，加强对困难毕业生帮扶，对离校未就业毕业生，可将户口档案在学校保留两年；将困难家庭的高校毕业生纳入就业困难人员帮扶范围，给予一对一的重点帮扶。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
马英九为滞留湖北台胞曲折返台的经历抱不平|2020年04月27日 17:10|原标题：马英九为滞留湖北台胞曲折返台的经历抱不平 历经3个月，因疫情突发而滞留湖北的台胞已有1435人回到台湾。对此，马英九在脸书撰文，对民进党当局对滞留大陆台胞与在其他世界其他地区台胞，采取双重标准表达不满。 马英九说，几天前，多名滞留湖北台胞在回台完成隔离检疫后来看他，对于他持续声援他们表达谢意。马说，他愧不敢当，并表示他已卸任公职，力量有限，无法让他们得到当局应该提供的协助。 马英九提及，这些好不容易回家的乡亲跟他说，他们非常认同当局采取严格的防疫措施，并且完全配合；但难以理解的是，当局对于从欧美等高风险地区回来的台胞，却没有采取同样标准的防疫措施。更让他们难过的是，因为当局的差别待遇，许多民众也跟着歧视他们，甚至把他们视为“病毒”。 马英九说，从湖北搭机回台的1435名台胞中，只有1人的采检结果确诊为阳性，仅占台湾340多名境外移入病例中的1例。事实证明，滞留湖北台胞的传染风险，远比欧美回来的台胞为低。马英九表示，民进党当局把滞留湖北的台胞注记纳入黑名单中，目前仍滞留于湖北的200多名台胞，还是无法自行搭机回台，歧视仍然存在。 马英九说，他建议滞留湖北的台胞，莫灰志气、莫散团体，把自己的经历记录下来，对于所受的霸凌、歧视等等不公平待遇，要勇敢发声，争取自己的权利。面对挫折不要害怕，只要站在正义、公理与善良这一边，一定可以扭转情势。他们再接再厉的努力，可以唤醒社会的良心，吓阻类似事件的重演。 马英九也呼吁民进党当局平等对待每位同胞，“现在改变还来得及”，应抛开偏见、放下意识形态、停止霸凌，让人心仍是台湾最美丽的风景。 责任编辑：张申 
香港无新增新冠肺炎确诊个案 累计确诊维持1037例|2020年04月27日 17:05|原标题：香港无新增新冠肺炎确诊个案 累计确诊维持1037例 中新网4月27日电 据香港特区政府新闻公报，香港卫生署卫生防护中心公布，截至4月27日下午4时，中心没有录得新增新冠肺炎确诊个案，香港个案累计仍为1038宗（包括1037宗确诊个案和一宗疑似个案）。 香港卫生防护中心再次提醒市民，为减低感染风险，市民在日常生活中应尽量与他人保持适当的社交距离，尤其应减少外出及避免聚餐或聚会等社交活动，以减少接触没有出现病征的感染者的机会，并减低社区出现群组个案的风险。 卫生防护中心发言人说：“鉴于全球各地的疫情仍然非常严峻，各地个案数字不断上升，中心强烈呼吁市民应避免所有非必要的外游计划。” 责任编辑：张申 
阿尔巴尼亚：“感谢中国政府 支援我们的抗疫斗争”|2020年04月27日 17:03|原标题：全球抗疫进行时 阿尔巴尼亚： “感谢中国政府 支援我们的抗疫斗争” 央视网消息：25日，中国政府援助阿尔巴尼亚抗击新冠疫情的一批医疗物资运抵地拉那国际机场。中国驻阿尔巴尼亚大使周鼎、阿尔巴尼亚卫生和社会保障部副部长拉卡佐利等前往机场接机。 本批援助医疗物资包括检测试剂、防护服、医用防护口罩、隔离眼罩、外科手套等。周鼎大使表示，中方对阿方面临疫情威胁感同身受，中方通过援助医疗物资等形式助力阿抗疫斗争，充分体现了中阿守望相助的传统友谊和人道主义精神。愿继续加强与阿方沟通协作，共克时艰。 阿卫生和社会保障部副部长拉卡佐利表示，中国援助的医疗物资，都是当前世界各国极为需要的珍贵物资，将有效提升阿抗疫能力。希望双方今后继续加强抗疫和公共卫生等各领域交流合作。 阿尔巴尼亚欧洲和外交事务部副部长扎法伊目前在中国-中东欧国家合作机制中担任着阿方协调员的角色，他赞赏中国在新冠肺炎疫情防控方面所取得的成效，并表示中国分享的治疗方案和大量经验值得阿方借鉴。扎法伊强调，今后阿尔巴尼亚将与中国加强抗疫和公共卫生等各领域的交流合作。 责任编辑：张申 
华春莹提到的美国“好剧本”，今天耿爽也回应了|2020年04月27日 17:00|原标题：华春莹提到的美国“好剧本”，今天耿爽也回应了 针对美媒近日曝光一份共和党参议院全国委员会向竞选机构发送的备忘录，其中竟建议候选人“积极攻击中国”来应对疫情危机一事，以及当前备受关注的新冠病毒溯源问题，中国外交部发言人耿爽今天予以回应。 坚决反对美方有些人借疫情攻击抹黑中国 这份长达57页的备忘录强调了三条主要攻击路线，一是指责“中国掩盖疫情真相导致疫情蔓延”、二是攻击民主党人“对中国态度软弱”、三是共和党人将因中国导致疫情传播而推动对中国的制裁。备忘录还显示，共和党人有意在美国大选中继续炒作中国话题。 对此，耿爽回应称，美方口口声声说“中国散布虚假信息”，“如果报道属实，我不禁要问：到底是谁在散布虚假消息？” 耿爽表示，中方坚决反对美国有些人硬把中国扯进美国的选举制度，拿中国说事捞选票；坚决反对美方有些人借疫情攻击抹黑中国，损害中方利益。 美国共和党的这份竞选备忘录被美国网友称为“谎话红皮书”。中国外交部发言人华春莹也曾“夸赞”这真是一出“好剧本”，建议大家都看看。 当前对新冠病毒起源下确定性结论为时尚早 针对当前备受关注的新冠病毒的溯源问题，耿爽回应，国际上的初步研究结论，尚不能明确新冠病毒的初始传播路径。因此现在就新冠病毒的起源下确定性的结论，没有科学证据，也有违科学精神。 耿爽指出，病毒溯源是个科学问题，需要交给科学家和专业人士去研究。病毒溯源是一道科学难题，往往需要较长时间才能够有明确结论，而且存在一定的不确定性。 耿爽表示，病毒溯源目的是防止此类疫情再次发生、对人类社会再次造成伤害，而不是去指责、归咎他人，更不是去搞追责和索赔。将溯源问题政治化，不仅有违科学研究的初衷，干扰相关的国际合作，而且不利于国家之间的互信，不利于全球携手抗击疫情。 责任编辑：张申 
有人鼓吹调查中国早期疫情应对，外交部回应|2020年04月27日 16:57|原标题：有人鼓吹调查中国早期疫情应对，外交部回应 4月27日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。有记者就中方是否支持国际社会对中国早期疫情应对展开独立调查进行提问。 耿爽表示，首先我要强调，中国是首先报告新冠肺炎疫情的国家，但并不意味着中国就是新冠肺炎病毒的源头。我们也多次说过，病毒源头问题是科学问题，需要交给科学家和专业人士研究。 “当前一些政治人物就病毒的起源进行政治操弄，借此攻击、抹黑他国，这是不得人心的，他们的图谋也不会得逞。” 耿爽表示，疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，第一时间对外介绍有关情况，第一时间对外分享病毒基因序列，第一时间对外开展抗疫合作。中方为国际抗疫斗争作出了重要贡献，也积累了宝贵经验。这一切国际社会都有目共睹，也都普遍给予高度评价。 耿爽表示，在这种情况下，一些人鼓吹或者鼓噪所谓调查，这与当前国际社会携手抗击疫情的整个氛围是不符的，他们借此进行政治操弄也是不得人心的。中方将继续坚定同国际社会一道，并肩作战、抗击疫情。我们也会继续在力所能及的范围内，向其他国家抗击疫情提供支持和帮助。当前国际社会的当务之急还是要聚焦国际抗疫合作，而不是相互指责，甚至去鼓噪什么追责，这些都不具建设性。 随后有记者就疫情源头和溯源等问题进行提问。 耿爽表示，病毒溯源是个科学问题，需要交给科学家和专业人士去研究。病毒溯源的研究，只有将众多的生物学信息和流行病学证据汇聚成相互印证的证据链，才算真正完成任务。 与此同时，病毒溯源也是一道科学难题，往往需要较长时间，才能够有明确结论，而且存在一定的不确定性。人类历史上许多疾病对其源头的探索历经十几年甚至几十年，虽然取得了一些进展，但一直未能得到最终的确切答案，研究工作至今仍在继续。 目前世界各国的科学家都在开展关于新冠病毒源头的研究，对病毒的来源也提出了一些学术上的观点、猜想和假设。但目前为止，国际上的初步研究结论，尚不能明确新冠病毒的初始传播路径。因此，现在就新冠病毒起源下确定性的结论，没有科学证据，也有违科学精神。 “这里我要指出，病毒溯源本身是科学问题，目的是防止此类疫情再次发生，对人类社会再次造成伤害，而不是去指责、归咎他人，更不是去搞什么追责和索赔。国际上没有这种先例，也没有法律依据。当前新冠病毒肺炎仍在全球扩散蔓延，世界各国应当聚焦疫情的防控和病患的救治。此时将溯源问题政治化，不仅有违科学研究的初衷、干扰相关国际合作，而且不利于国家之间的互信，不利于全球携手抗击疫情。” 责任编辑：杨杰 
武汉失业保险金标准提高至最低工资标准90%|2020年04月27日 16:51|原标题：武汉失业保险金标准提高至最低工资标准90% 新京报快讯（记者 应悦）4月27日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第86场新闻发布会，介绍武汉市应对疫情稳就业保民生工作情况。 武汉市人民政府副秘书长方洁介绍，武汉提高失业保险人员待遇，从2020年1月起，将失业保险金标准从最低工资标准的85%提高到90%。阶段性提高价格临时补贴标准，今年3月至6月，每月价格临时补贴标准提高一倍。 实施阶段性失业补助金政策，对领取失业保险金期满仍未就业的失业人员，不符合领取失业保险金条件的参保失业人员发放6个月的失业补助金，标准为失业保险金的80%以内。 加强对大龄失业人员的保障，对于领取失业保险金期满仍未就业，且距离法定退休年龄不足一年的人员，继续发放失业保险金，直至法定退休年龄。 在服务重点群体方面，特别关注高校毕业生、农民工、困难就业人。将以不低于去年的留汉人员数量，以及高于去年的财政支出水平，在拓宽高校毕业生就业渠道、支持创业优化服务等方面，推新推优政策红利。 此外，对全市近150万名农村劳动力进行实名制登记，并建立数据库，摸清春节前返乡的41万名农民工务工意向，开展农民工招聘专场活动，促进超过5万名劳动者就业。 方洁介绍，武汉进一步做好就业困难人员的就业援助，已为9.45万名就业困难人员发放2019年四季度社会保险补贴1.62亿元，全市公益性岗位扩大到1.85万个。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
客运机组人员返回国内入境时，均需做核酸检测|2020年04月27日 16:50|原标题：客运机组人员返回国内入境时，均需做核酸检测 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。会上，海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦介绍，而对于客运飞机，由于机上机组人员存在与旅客聚集接触性感染的可能，机组人员在返回国内入境时，均需按要求进行核酸采样检测。 他介绍，保障国际航空运输渠道的畅通，对于服务经济社会发展大局尤为重要。海关总署会同相关部门积极研究出台政策，全力保障国际航空运输安全通畅。上周，六部门下发了《关于精准做好国际航空货运机组人员疫情防控的通知》，近期，相关部门还对国际运行机组人员的封闭管理、卫生检疫等工作进一步提出了明确的要求，力求做到统一标准、统一方法、统一尺度。 一是对重点环节实施严格的封闭管理。这里所指的重点环节有2个，一个是国内航空公司机组人员在境外，另一个是国外航空公司机组人员在我国境内，这2个环节存在较大的疫情传播风险。我们要求机组人员均要在严格防护的基础上从机场到休息点实行点对点专门的交通运输，并做到集中、封闭休息，实现“航空运输-人员送达-休息区管控”的闭环衔接，从而通过更加完善的管理机制来降低感染风险，有效切断疫情传播途径。 二是精准做好机组人员入境检疫工作。我们要求所有国际机组人员入境时认真如实向海关进行健康申报，并配合海关做好体温监测、健康申明卡核验等卫生检疫措施。同时，海关对国内航空公司机组人员和国外航空公司机组人员精准分类，严格管理。 对于国内航空公司机组人员，如果是货运飞机，由于不乘载旅客，机组人员也就不存在与旅客聚集接触性感染的可能，且飞行任务期间相对封闭，所以对于货运机组执行任务期间仅在国外机场短暂停留，且严格按照要求做好防护而未入境的，返回国内入境时在接受海关卫生检疫查验无异常后，可免于核酸检测；对于执行任务期间在国外入境短期停留的机组人员，海关均要按要求对其进行核酸采样检测。而对于客运飞机，由于机上机组人员存在与旅客聚集接触性感染的可能，机组人员在返回国内入境时，均需按要求进行核酸采样检测。 对于国外航空公司机组人员，执飞我国的国外航空公司机组人员，如需继续执飞国内航线的，应在第一入境口岸接受海关卫生检疫查验及核酸采样检测，检疫无异常且检测结果为阴性的，方可继续执行航班任务；执飞我国的国外航空公司机组人员，如落地后经短暂停留随即飞离，且在过站期间未离开机坪区域，在接受海关卫生检疫查验无异常后可免于核酸检测；执飞我国的国外航空公司机组人员被海关卫生检疫查验发现属于有症状者、密切接触者或核酸检测阳性者，如申请返回本国隔离治疗且由本人和所在公司作出承担一切责任承诺的，经地方联防联控机制同意，由承运人实施严格防护后，可允许返回。 三是严格落实疫情防控责任。各航空公司、行业主管部门、口岸查验部门以及地方联防联控机制均要严格履行各自职责，切实加强对国际运行机组人员的监督和管理，确保疫情防控各项措施落实到位。 责任编辑：杨杰 
五一假期，北京旅游景区严格执行实名制预约制度|2020年04月27日 16:43|原标题：五一假期，北京旅游景区严格执行实名制预约制度 今年“五一”假期情况特殊，是十年来第一个“五一”长假，是疫情防控取得阶段性重要成效下的一个长假，也是社会广泛关注的一个长假。下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市文化和旅游局一级巡视员周卫民介绍了五一假期安全有序引导市民在京旅游的相关工作情况。 为满足广大市民“五一”假期旅游需求，按照中央和市委市政府统筹推进疫情防控和经济社会发展的要求，北京市文旅局制定了“五一”假期旅游工作方案。今年“五一”假期旅游要在疫情防控常态化条件下和防控措施到位前提下，坚持防控为先，限量开放、有序开放，防止无序开放，在市域范围内的开放式游览空间，为市民提供适度的都市旅游和乡村旅游线路，引导广大市民安全有序逛京城、游京郊。 一是除了处于防火期关闭的森林景区外，鼓励支持全市自然山水类景区在4月底前恢复开放。 二是鼓励支持全市人文景观类景区逐步恢复开放，但只开放室外部分。 三是鼓励支持自然山水类景区附近的乡村旅游经营单位（户）4月底前通过预约方式恢复经营活动。入住乡村民宿要遵守乡村防控要求。 四是推出一批全市步道、骑道和风景廊道，满足市民郊野骑行和自驾游需求，鼓励开展休闲度假和健身式游览。 五是完善郊野公园商业配套服务设施，引导市民到郊野公园开展家庭休闲活动。 六是推出一批历史文化街区、文创产业园区、商业街区等场所，有序恢复街（园）区商业配套服务设施经营活动，引导市民进行家庭式、个性化、漫步型游览。 此外，恢复本市旅行社经营在京团队游业务。鼓励支持本市旅行社为北京市民开发小型化、定制化的京内旅游线路。 “五一”假期，为确保景区及民宿各项防控措施逐区逐点落实到位，同时，既要管好景区，也要管好游人可能聚集的非景区，让市民能够“健康游”“安全游”“放心游”，将采取以下三个方面的管控措施： 第一、严格落实各项疫情防控措施。 一是预约管理。旅游景区将严格执行实名制预约制度，通过即时通讯工具、手机客户端、景区官网、电话预约等多种渠道，推行分时段游览预约，引导游客间隔入园、错峰出游，防止游客扎堆。 二是限量管理。旅游景区要对游客接待量进行总量控制、限量管理，防止游客聚集。收费景区在实施临时性优惠政策前要慎重做好评估，防止客流量超限。 三是分区管理。旅游景区只开放室外区域，室内场所暂不开放。 四是现场管理。实行入园必检，普及应用“北京健康宝、京心相助”等核验手段，游客必须戴口罩，接受体温检测合格后方可入园，将设置1米安全间距，对公共区域和设施设备增加清洁与消毒频次。 第二、加强假日旅游安全管控。 “五一”假期，对景区：将重点加大对旅游餐饮场所的日常巡查和隐患排查，景区餐饮场所要执行餐饮场所疫情防控指引，严格控制就餐人数、保持桌位和座位安全间距、缩短就餐时间，倡导打包外卖。 对宾馆饭店：确保做好疫情防控、火灾防控以及用电、特种设备、食品、餐饮卫生、住宿卫生等安全工作。 对旅行社：将合理规划设计本市旅游线路产品，严格审查旅游包车和驾驶员资质，确保游客安全。 对乡村旅游经营单位（户）：符合乡村社区防控指引和乡村旅游经营单位（户）防控指引的，可恢复营业。要实行实名预约制度，严格落实住宿、餐饮疫情防控和安全规定。对河道、沟域、道边等游人可能聚集的非旅游景区，也将加强现场秩序管控和疏导，防止出现乱停车和人员扎堆聚集。 第三、强化假日旅游市场秩序整治。“五一”假期，将以整治旅游“黑车”“黑导”“黑店”“黑网”以及乱涨价为重点，在全市重点旅游区域、重点景区、重点线路、热点民宿，开展旅游联合执法检查，发现一起、查处一起、曝光一起。同时，加强“五一”假日旅游投诉处理，快速及时化解旅游矛盾纠纷。 “五一”假期，将进一步提升假日旅游接待和公共服务质量，积极引导旅游企业合规诚信、守法经营、优质服务，维护北京旅游市场形象，切实保障市民和游客的合法权益。同时，编发“五一”假日旅游温馨提示，重点做好疫情防控措施提示、开放景区和乡村民宿名单提示、景区安全风险提示、假日旅游天气提示、交通监测预报预警提示等，增强游客人身和财产安全防范意识，引导游客合理安排出游行程，不去境外旅游，不去国内中高风险地区旅游。 “五一”假期，“外防输入、内防反弹”的防控压力依然较大，市民一定要戴口罩、勤洗手、保持安全间距、不扎堆、少去人员聚集处，在做好自我防护的前提下外出旅游。积极倡导市民在京游，要维护环境卫生，保护生态环境，遵守公共秩序，爱护文物古迹，爱惜公共设施，讲究以礼待人，提倡文明健康旅游，做到不乱扔垃圾，不乱刻乱画，不攀折花木、不营火烧烤、不随地吐痰。对于旅游严重不文明行为，将按北京市旅游不文明行为记录管理暂行办法，列入北京市不文明游客“黑名单”予以限制入园等联合惩戒，并向社会公示，让我们大家共同努力营造安全文明和谐的“五一”假日旅游氛围。 责任编辑：杨杰 
全国外贸下跌 这两个内陆省份为何逆势10%以上正增长|2020年04月27日 16:39|原标题：全国外贸下跌，这两个内陆省份为何逆势10%以上正增长 文 | 王春蕊 新冠疫情对我国一季度经济造成了巨大冲击，-6.8%的GDP增速创下自1992年建立季度GDP核算制度以来第一次负增长。随后各省一季度经济数据也纷纷出炉，在一片萧条中，却也有数个省份交出不乏很多亮点的成绩单。 全球经济承压，2020年一季度我国外贸进出口总额6.57万亿元人民币，同比下降6.4%，其中出口下降11.4%，进口下降0.7%。 但江西、四川、湖南、河南、河北等省份2020年一季度外贸进出口总额却逆势上升，尤其是江西和四川两省一季度贸易呈现两位数的增长，成为一股清流，有什么秘诀吗？ 作为长江中游省份，江西相比周边地区经济发展相对滞后，一直默默无闻。但在我国各省外贸普遍受到严重冲击的环境下，江西却凭借一季度进出口增速全国第一的成绩，脱颖而出。 江西一季度外贸进出口总额861.8亿元，同比增长15.7%；其中出口592.7亿元，增长11.6%，两个增速都高居全国第一，进口269.1亿元，增长26.1%。 增速位居第二的是内陆省份四川，一季度进出口总额1590.4亿元，同比增长10.7%；也是2019年前十强外贸大省中，唯一正增速的省份。 其实，纵观我国2019年进出口贸易总额前20强的省份全年增速就可以发现，江西和四川在2019年也呈现高速增长态势，分别增长10.96%和13.75%。广东、江苏、天津、辽宁这些沿海贸易大省在2019年全年增速就已经由正转负，2019年增速最高的为湖南省，达到41.43%。 与2019年全年进出口外贸增速相比，2020年一季度各省增速普遍下滑，只有江西、四川两省增速依然坚挺，并保持两位数增长速度。值得注意的是，江西今年一季度增速甚至超过其2019年全年增速。 可见，江西和四川的外贸发展具有较强的韧性，抗风险能力较强，在这次波涛汹涌的浪潮中，成为我国外贸行业最坚硬的石子。 江西和四川凭什么能够逆势而上？这有共性原因，也有各自独家“秘方”。相比于沿海省份的主要出口对象是欧美、中国香港等国家和地区，江西和四川等中西部内陆地区，东盟是这两省的最大贸易伙伴。目前来看，东盟在此次疫情中受到影响相对较小，市场需求也未受到严重冲击。 在此期间，江西还不断开拓新的外贸市场。一季度江西对“一带一路”沿线国家合计进出口270.8亿元，增长19.5%，占全省外贸总值的比重进一步增大，达到31.4%；同时还开拓了拉美地区等新兴市场，进出口增长35.9%。 四川也采取类似动作。作为四川外贸主力的成都，对“一带一路”沿线国家和地区进出口473.8亿元，增长了43.8%，占成都一季度进出口总额的33.9%。其中，对以色列、俄罗斯和土耳其分别增长19.5倍、48.4%和58.6%。 除贸易市场结构的多元化之外，另一方面，加工贸易也成为四川和江西稳外贸的重要筹码。一季度，四川进出口贸易方式份额最多为加工贸易，占比达到63.6%，比去年同期提升3.7%。而江西一季度加工贸易进出口增长60.9%，增速居全国第2位。 最重要的是，随着江西和四川产业结构不断调整，出口产品也不断升级。此前，江西主要以初级产品为主要出口产品，近几年江西承接了长三角和珠三角的大量产业转移，包括机电等产业大量落户江西。一季度，江西机电产品出口328.3亿元，增长46.7%，占出口总值的55.4%，比重提升13.3%。 而拥有“西部硅谷”美誉之称的四川，出口产品开始转向于“高端制造”。一季度集成电路产业增长较快，带动大量机电产品出口。一季度四川机电产品的出口达到683.7亿元，占四川外贸出口总值的85.3%。可见，产品升级是江西、四川两省保持外贸增长的又一个重要推动力。 在这其中，民营企业和外商投资企业分别成为江西、四种两省外贸活力的主要来源。一季度，江西民营企业进出口占全省外贸总值的72.6%；四川的外商投资企业的进出口额达1136.6亿元，增长17.9%，占全省一季度进出口总额的71.5%。 江西在对外贸易方面已经呈现厚积薄发的势头，再加上江西是中部六省中唯一与长三角、粤港澳大湾区两大经济重点区域都相邻的省份，这些似乎让国家已经开始注意到江西外贸发展的潜力。 4月13日，中国政府网发布《国务院关于同意设立江西内陆开放型经济试验区的批复》（以下简称《批复文件》），这是继宁夏和贵州之后的第三个内陆开放型经济试验区。 相对于外向型经济，内陆开放型经济更加注重提高贸易产品的质量和科技含量，以提升区域对外开放的整体功能和区域创新能力。 而且江西比较特殊，属于“双向开放”。在《批复文件》中特意指出，“实验区要主动融入共建‘一带一路’，积极参与长江经济带发展，对接粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展”。 再加上南昌“米”字形高铁枢纽，以及赣深高铁预计在2021年开通，将更大程度上促进江西与长三角、粤港澳大湾区的互联互通。 这将进一步推进资源高效流动，带动东部、南部产业向江西转移，推动江西产业升级，提高“江西造”产品质量。这也是为什么最近南昌推出“零门槛”落户政策来吸引人才。 相较江西而言，四川则在2017年就获批设立了“四川自由贸易试验区”。在今年1月份中央首提的“推动成渝双城经济圈建设”中，重要的一点就是加快打造“内陆开放高地”，推动西部陆海新通道，建设成都国际铁路港，促进四川对外开放。 可见，江西、四川这些内陆省份的贸易发展在国家对外贸易、开放格局中被寄予厚望。 在这些政策鼓励下，两省将铆足劲，蓄势待发，即将崛起成为内陆的“沿海”。 不过，需要强调的是，内陆地区省份在产业结构、贸易基础等方面与粤港澳大湾区、长三角仍然存在一些差距，并不可能完全替代沿海发达地区的贸易主力地位，未来还需通过区域间相互促进、合作等方式，与沿海发达地区实现分工合理、梯度互补、协调发展的贸易发展格局。 □王春蕊（新京报智慧城市研究院研究员）  责任编辑：杨杰 
北京：引导市民五一合理安排出游，不去境外旅游|2020年04月27日 16:27|原标题：北京：引导市民五一合理安排出游，不去境外旅游 新京报快讯（记者 倪伟）北京市4月27日下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民表示，五一假期引导市民合理安排出游行程，不去境外旅游，不去国内中高风险地区旅游。五一假期要进一步提升假日旅游接待和公共服务质量，重点做好疫情防控措施提示、开放景区和民宿名单提示、景区安全风险提示、假期旅游天气提示等等。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
外交部：当前对新冠病毒起源下确定性结论为时尚早|2020年04月27日 16:24|原标题：外交部：当前对新冠病毒起源下确定性结论为时尚早 针对当前备受关注的新冠病毒的溯源问题，中国外交部发言人耿爽在今日（27日）的例行记者会上答记者问时表示，国际上的初步研究结论，尚不能明确新冠病毒的初始传播路径。因此现在就新冠病毒的起源下确定性的结论，没有科学证据，也有违科学精神。 外交部发言人 耿爽：病毒溯源是个科学问题，需要交给科学家和专业人士去研究。病毒溯源的研究，只有将众多的生物学信息和流行病学证据汇聚成相互印证的证据链，才算真正完成任务。这是一个很专业的答案。与此同时，病毒溯源也是一道科学难题，往往需要较长的时间才能够有明确的结论，而且存在一定的不确定性。 耿爽表示，人类历史上许多疾病对其源头的探索，历经十几年，甚至几十年，虽然取得了一些进展，但一直未能得到最终的确切答案。研究工作至今仍在继续。 外交部发言人 耿爽：目前世界各国的科学家都在开展关于新冠病毒源头的研究，对病毒的来源也提出了一些学术上的观点、猜想和假设。但到目前为止，国际上的初步研究结论，尚不能明确新冠病毒的初始传播路径。因此现在就新冠病毒的起源下确定性的结论，没有科学证据，也有违科学精神。 耿爽指出，病毒溯源本身是科学问题，目的是防止此类疫情再次发生，对人类社会再次造成伤害，而不是去指责、归咎他人，更不是去搞什么追责和索赔。国际上没有这种先例，也没有这种法律依据。当前新冠病毒肺炎疫情仍在全球扩散蔓延，世界各国应当聚焦疫情的防控和病患的救治。此时将溯源问题政治化，不仅有违科学研究的初衷，干扰相关的国际合作，而且不利于国家之间的互信，不利于全球携手抗击疫情。（总台央视记者 申杨 靳丹妮） 责任编辑：张申 
北京：鼓励全市自然山水类景区4月底前恢复开放|2020年04月27日 16:23|原标题：北京：鼓励全市自然山水类景区4月底前恢复开放 新京报快讯（记者 倪伟）北京市4月27日召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市文化和旅游局相关负责人表示，鼓励支持全市自然山水类景区在4月底前恢复开放。 针对即将到来的十年首个“五一”5天长假，北京文旅局表示，各景区坚持限量开放、有序开放，将为市民提供都市旅游和乡村旅游线路，引导广大市民安定有序逛京城、游京郊。 鼓励支持自然山水类景区附近乡村旅游等通过预约恢复营业，推出一批全市步道、骑道、风景廊道，引导市民到郊野公园开展家庭休闲，同时恢复历史文化街区、文化产业园等，恢复街区商业配套服务设施经营活动。各旅游景区只开放室外景区，室内景区暂不开放。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
北京：将恢复本市旅行社经营在京团队游业务|2020年04月27日 16:18|原标题：北京：将恢复本市旅行社经营在京团队游业务 今年“五一”假期情况特殊，是十年来第一个“五一”长假，是疫情防控取得阶段性重要成效下的一个长假，也是社会广泛关注的一个长假。 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市文化和旅游局一级巡视员周卫民介绍了“五一”假期旅游工作总体安排。周卫民表示将恢复本市旅行社经营在京团队游业务。鼓励支持本市旅行社为北京市民开发小型化、定制化的京内旅游线路。 责任编辑：杨杰 
北京：建议学生五一期间少出京、不出京|2020年04月27日 16:14|原标题：北京：建议学生五一期间少出京、不出京 新京报快讯（记者 倪伟）北京市4月27日下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京市新闻办主任徐和建表示，今天北京高三年级复课，后续要继续抓紧、抓实、抓细校园疫情防控各项举措，严格校园封闭管理。广大师生要加强个人防护，加强体育锻炼，科学备考。同时，在有序推进高三开学基础上，针对其他年级需求开展好线上开学，为其他年级逐步开学打好基础。建议同学五一期间少出京、不出京。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
北京已经连续11天实现双零增长|2020年04月27日 16:06|原标题：北京已经连续11天实现双零增长 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，4月26日0时至24时，北京市无新增报告新冠肺炎确诊病例和无症状感染者，新增本地疑似病例1例，在院治疗59例。截至4月26日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院118例，在院治疗56例。北京累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院治疗3例，累计死亡9例（核增1例）。 自4月16日以来，北京已经连续11天实现双零增长，全市15个区已连续34天以上无本地报告新增确诊病例。首都疫情防控形势持续稳定向好，全面复工复产达产、复商复市复学环境持续稳定向好。我们要坚决把首都来之不易的防控成果巩固好、巩固牢，实现疫情防控常态化不放松和正常生产生活秩序全面恢复完美结合。 责任编辑：杨杰 
海南：严堵疫情内流 举报偷渡有奖|2020年04月27日 16:03|原标题：海南：严堵疫情内流 举报偷渡有奖 据海南省疫情防控指挥部消息，为打击不法分子从海上渠道非法入境，堵住疫情内流“关口”，海南建立防偷渡举报奖励机制，奖励金额从1000元到10000元不等，三亚市对查获组织者、运送者、接收者或破获重大案件，最高奖励可达50万元。 目前，海南沿海14个市县全部成立本地区联防联控机制，沿海村落成立“护港队”“海岸巡逻队”等防偷渡、反走私群防群治组织，建立“十船联防”群防群治机制，同时还与广西、云南口岸管理部门加强情报共享和打击力度，坚决预防境外偷渡人员流入海南。 （总台央视记者 毛鑫 何英平） 责任编辑：张申 
104例绥芬河口岸输入病例治愈出院|2020年04月27日 15:56|原标题：104例绥芬河口岸输入病例治愈出院 记者从黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控与医疗救治小组了解到，截至4月26日24时，累计收治绥芬河口岸输入病例409例，治愈出院104例，现有住院病例305例，累计报告绥芬河口岸输入确诊病例380例（含治愈出院81例）。 现有绥芬河口岸输入无症状感染者6例，其中牡丹江医学院附属红旗医院收治3例，牡丹江康安医院收治2例，绥芬河市人民医院收治1例；累计解除医学观察出院23例。 现无绥芬河口岸输入疑似病例。 （总台央视记者 杨洋） 责任编辑：张申 
中疾控专家：武汉在院新冠肺炎患者清零≠全出院|2020年04月27日 15:53|原标题：中疾控专家：武汉在院新冠肺炎患者清零≠全出院 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。 会上， 有记者提问，昨天的发布会上宣布武汉所有在院的新冠肺炎患者已经清零，这是否意味着所有武汉住院的新冠肺炎患者都已经出院了？ 对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友解释， “清零”和“出院”不能划等号，“清零”的意思就是在我们医院里面符合新冠肺炎诊断标准的病人已经没有了，不等于所有曾经患过新冠肺炎的病人全部出院了。 我们首先看一看出院标准是怎么说的，对于新冠肺炎来说，病人经过治疗以后，他在不断地康复，要符合以下几个标准就可以出院。一是病人的体温恢复正常至少3天，呼吸道的症状缓解、消失。通过影像学CT拍照，他的肺部没有炎症的症状，采取生物标本，像痰、鼻咽拭子至少连续2次核酸检测是阴性，符合这些标准就达到出院标准，不需要再住院了，他可以到社区进一步进行隔离观察。 我们也注意到，新冠肺炎病人在患病以前不全是什么病都没有的健康人，有一些人还是有一些基础性的疾病，像高血压、糖尿病、心血管疾病、慢性肾病等等。新冠肺炎治好以后，有些人的一些基础性病变还需要治疗，还有些病人在治疗过程中出现并发症，这两类病人有一部分还得留在医院继续治疗新冠肺炎以外的基础性病变或者并发症，对于他们要根据这些疾病的治疗情况酌情考虑什么时候出院。 责任编辑：杨杰 
民航局：近期每日入境旅客3000人左右|2020年04月27日 15:41|原标题：民航局：近期每日入境旅客3000人左右 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。 会上，中国民用航空局飞行标准司副司长韩光祖介绍，民航局要求自从3月29日起实施“五个一”政策（即一航空公司、一个国家、一条航线、一周、一个航班），截至4月26日，国航、东航、南航等17家国内航空公司以及全日空等24家国外航空公司，分别执行来自日本、韩国、美国等36个国家的国际定期客运航班和临时航班417班，运送入境旅客82640人；除3月29日入境航班达到38班外，后续每日入境航班均未超过20班，每日入境旅客3000人左右。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：防输入早期，部分潜在病例未被及时发现|2020年04月27日 15:38|原标题：国家卫健委：防输入早期，部分潜在病例未被及时发现 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。会上，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌介绍，对于境外输入疫情的防控，我们始终采取的是“境外-国门-家门”这样一个无缝衔接和闭环运作的防控模式，整个全链条管理中，无论是哪个环节出了问题都可能发生疫情。 这些境外输入病例的关联病例也给了我们很多提醒，这些提醒包括： 一是在防输入工作的早期，我们实际上没有对所有入境人员实施14天集中医学观察，一部分潜在病例没有被及时发现和管控。 二是我们发现个别地方还存在着麻痹放松的思想，个别地方群众也有个人防护放松的问题。 三是我们发现在流调过程中，有些病例存在隐瞒个人行踪和人员接触史的现象，给我们的流调工作造成很大困难。 这样一些问题的存在，使我们感觉到不断强调防控责任是非常有必要的。同时，我们在梳理相关问题过程中也感觉到，发热门诊的早期识别能力还有待提高，医院的院感控制能力、意识、管理这几个方面也都需要进一步加强。 责任编辑：杨杰 
王贵强：戴口罩是最有效的新冠肺炎防控措施|2020年04月27日 15:36|原标题：王贵强：戴口罩是最有效的新冠肺炎防控措施 [环球时报-环球网报道 记者 赵觉]戴口罩对于新冠肺炎疫情防控是否有作用？这一问题在一些国家引发讨论。北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强27日强调，对于新冠肺炎疫情而言，戴口罩是最有效的防控措施。 王贵强在当日的国新办吹风会上表示，戴口罩对于防控新冠肺炎传播至关重要，也被证明是切实有效的。因为存在很多无症状感染者，他本人和周边的人都不知道他已经感染，如果不戴口罩，无症状感染者就会成为新冠病毒的重要传染源。此前，香港中文大学的相关研究也显示出戴口罩的作用。 责任编辑：张申 
浙江省将建立县(市、区)核酸和抗体检测全覆盖|2020年04月27日 15:33|原标题：浙江省将建立县（市、区）核酸和抗体检测全覆盖 为了能够适应常态化疫情防控的要求，加快提高医疗机构检测能力，浙江省要求今年4月底前每个县（市、区）至少有1家医疗机构具备核酸和抗体检测能力，5月底前各级疾控机构和三级医院全部具备检测能力，6月底前开设发热门诊的二级以上医院全部具备检测能力，对重点人群做到应检尽检，对复工复产复学人员聚集的单位、场所优先做到愿检尽检。 （总台央视记者 梁烨） 责任编辑：张申 
武汉在院新冠肺炎患者清零 专家:清零不等于全部出院|2020年04月27日 15:32|原标题：武汉在院新冠肺炎患者清零，专家：清零不等于全部出院 新京报快讯（记者 许雯）4月27日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入最新情况举行发布会。昨天武汉所有在院新冠肺炎患者清零，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，清零和出院不能划等号。清零是医院内符合新冠肺炎诊断标准的病人已经没有了，不等于所有曾经患过新冠肺炎的病人全部出院。 吴尊友介绍，出院要符合几个标准：体温恢复正常3天、呼吸道症状消失、肺部没有炎症症状，两次核酸检测阴性。但有些病人之前有基础性疾病，或是新冠肺炎病人在治疗中出现并发症，所以现在还有些病人在医院治疗基础性疾病和并发症，要根据他们的治疗情况酌情考虑出院。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
全国近1个月报告107例境外关联病例|2020年04月27日 15:28|原标题：全国近1个月报告107例境外关联病例 国家卫生健康委疾控局监察专员王斌表示，自3月21日以来，全国共报告107例和境外输入病例相关联的病例，近1月境外输入关联病例占本地确诊88.4%。这些关联病例之间有非常明确的密切接触史或共同暴露史，主要分布在边境和一些沿海重点省份，并主要发生在家庭里。 责任编辑：张申 
境外输入关联病例为何出现？国家卫健委详解四个原因|2020年04月27日 15:22|原标题：境外输入关联病例为何出现？国家卫健委详解四个原因 新京报快讯（记者 许雯）4月27日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入最新情况举行发布会。会上有记者提问，近期多地出现境外疫情输入的关联性病例，这些病例不断出现暴露了我国疫情防控的哪些问题？ 国家卫健委疾控局监察专员王斌回应称，在疫情防输入前期，没有对所有入境人员实施14天集中医学观察，导致部分潜在病例没有被及时发现和管控。个别地方存在麻痹松懈思想，个别地方群众放松个人防护。流行病学调查中有些确诊病例存在隐瞒个人行踪和人员接触史的现象，给调查带来很大困难。此外，发热门诊早期识别能力有待提高，医院的交叉感染管理能力需要进一步加强。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：疫情防控取得重要阶段性成效|2020年04月27日 15:14|国家卫健委：疫情防控取得重要阶段性成效 国家卫健委新闻发言人米锋表示，4月26日，湖北首次无现有确诊和疑似病例报告，全国现有本土确诊病例降至100例以下，境外输入病例治愈出院超过1000例，疫情防控取得重要阶段性成效。 责任编辑：杨杰 
全国现有本土病例降至100例以下|2020年04月27日 15:12|原标题：全国现有本土病例降至100例以下 国家卫健委新闻发言人米锋：4月26日，湖北首次无现有确诊和疑似病例报告，全国现有本土确诊病例降至100例以下，境外输入病例治愈出院超过1000例，疫情防控取得重要阶段性成效。尚在医学观察无症状感染者仍有近千例，要扩大检测范围，做到重点人群应检尽检。 责任编辑：张申 
“五一”要不要补课？教育部新建议上热搜……|2020年04月27日 14:30|原标题：“五一”要不要补课？教育部新建议上热搜…… 近日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰在接受新华社采访时表示，随着疫情防控形势发展，开学的学校、地区越来越多，这是社会秩序恢复的重要标志。 从全社会抗击疫情的角度来看，我们已经走过了最艰难的时刻，而随着教育教学秩序恢复正常，教育系统将迎来一场大考。 王登峰表示： ①开学复课有三条红线：疫情没得到基本控制前不能开学，校园防控措施没到位不能开学，师生的公共卫生安全得不到保障不能开学； ②可调整周一到周五学习的时间，比如每天增加半小时到一小时就可以补回很多内容； ③春季学期的任务确实有很多没有完成，也可调整到秋季学期，甚至下一个学年，总的指导思想是“来日方长”。 ④充分考虑孩子们的情况，好不容易开学了，他们希望能够过一种疫情防控下的正常学习生活，占用周末、假期时间补课，无形中增加了孩子们的负担，尽可能减少占用孩子们休息的时间学习。 你们学校是否“五一”有补课安排？ 不过，对于没有补课安排的学生而言， “五一”要想出远门过一个愉快的假期， 恐怕也不是那么容易。 近日，河南多所高校发布通知， 要求教职员工应居家或 在目前居住地市域范围内活动。 河南大学在《通知》中指出，原则上，在汴师生员工（包括临时用工人员，下同）不允许离汴，返校学生不允许出校门，非在汴学生不允许外出旅行。 因特殊原因需要离汴师生员工，经所在单位批准后（校园临时出入证件交至所在单位），方可安排行程，并主动向所在单位报告行程安排、健康状况等信息。 离汴师生员工返汴后14天内不得进入校园（因工作需要到郑或在郑居住者除外）；非在汴外出旅行学生返家后14天内不得返校。 因工作需要到郑或在郑居住者，实行“点对点”往返，不得乘坐公共交通工具。 在汴教职工要切实做好自身防护，出门自觉佩戴口罩，不组织、不参加聚餐等聚集性活动，不接触外来人员。 河南工业大学在《通知》中指出，各单位及个人要继续保持警惕，提高警觉，少出门、不聚会、不聚餐、不聚集，加强自我防范，保护好自己和家人的健康。 同时特别提示，按照郑州市教育局规定，假期期间，原则上师生不出市域，不到疫情严重地区。 河南师范大学在《通知》中指出，教职员工应居家或在目前居住地市域范围内活动，坚持“非必须、不外出”。因特殊原因确需离开目前居住地外出的教职员工，应按要求提前向所在单位疫情防控工作专班请假报批，经所在单位批准后（持校园临时出入证的人员需将证件交回所在单位）方可安排行程。返回居住地后，应自觉居家隔离14天。同时，为保障学校疫情防控和学生复学返校工作顺利进行，全体学生严禁离开目前所在居住地，严禁擅自提前返回学校。 学校严格落实“日报告”“零报告”制度。按照“谁批准、谁负责”的原则，各单位要全面掌握外出教职员工的行程信息和身体状况；经批准外出的师生员工应主动向所在单位报告行程安排、健康状况等信息，每日按要求填报疫情摸排信息，认真记录行程。 华北水利水电大学在《通知》指出，原则上劳动节假期教师不出郑州市域，确需外出的请按照学校相关规定例行请假手续。各单位负责人要引导广大师生员工自觉遵守疫情防控有关规定，做好自身防护，尽量减少外出，不要扎堆聚集，确保全校师生祥和平安度过节日假期。 洛阳师范学院在《通知》中指出，在洛教职工（包括临时用工人员），原则上不允许离洛。因工作或特殊原因需要离洛的教职工，严格按照学校离洛审批报备手续向相关部门申请报备，经批准后，方可安排行程，并主动向所在单位报告行程安排、健康状况等信息。 此外，据不完全统计，目前已有安徽、湖北、湖南、江西、河南、江苏、黑龙江等省份多个地市的相关部门针对已经开学的各级学校就“五一”假期师生出游表态，有的称“师生不得到市外旅行”，有的称“倡议师生非必要不离开本地”。 这个假期，你打算怎么安排？ 责任编辑：杨杰 
钟南山李兰娟张文宏寄语复课学子|2020年04月27日 14:10|原标题：钟南山李兰娟张文宏寄语复课学子 随着各地学子逐步有序到校复课，钟南山、李兰娟、张文宏三位抗疫专家给学子们送来寄语。钟南山说有国才有家，能有好好学习的环境很不容易；张文宏希望同学们不负韶华、只争朝夕；李兰娟说，疫情就是课堂，希望同学们珍惜时间、敬畏生命。 责任编辑：郑亚鹏 
海南最后一名援鄂医疗队员27日离汉|2020年04月27日 12:46|原标题：海南最后一名援鄂医疗队员今日离汉 随着4月26日武汉在院新冠肺炎患者清零，海南最后一名援鄂医疗队队员李静今日（4月27日）随中央指导组医疗救治组回京，实施统一隔离后再返回海南。 据介绍，3月28日，海南驰援湖北医疗队的864名队员返回海南，李静借调国家卫健委继续留在武汉工作。2017年，李静从海南医学院第一附属医院借调到国家卫生健康委医政医管局，原计划2020春节后结束借调返琼，但因疫情，她成为中央指导组医疗救治组成员，主要任务是统筹调配全国优质医疗资源，调集优秀医务人员驰援湖北。（总台央视记者 毛鑫 魏安） 责任编辑：范斯腾 
全球累计新冠肺炎确诊病例超297万例|2020年04月27日 12:45|原标题：全球累计新冠肺炎确诊病例超297万例 [海外网4月27日|战疫全时区]据美国约翰斯・霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间2020年04月27日12时40分左右，全球累计确诊超297万例，达2971669例，累计死亡逾206542例。数据显示，累计确诊病例数较多的国家是美国、西班牙、意大利、法国和德国。其中，美国累计确诊病例已超96万例。 责任编辑：柳龙龙 
中央指导组离鄂返京|2020年04月27日 12:08|原标题：中央指导组离鄂返京 新华社武汉4月27日电（记者韩洁）湖北省、武汉市疫情防控已由应急性超常规防控向常态化防控转变。经习近平总书记和党中央批准，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组于4月27日离鄂返京。 责任编辑：郑亚鹏 
抗体弱阳性，不一定是新冠？|2020年04月27日 11:55|原标题：抗体弱阳性，不一定是新冠？ （人民日报健康客户端记者林敬）4月25日，山东省济南市济阳区新冠肺炎疫情防控工作领导小组（指挥部）办公室发布公告称：4月23日，济阳区杨某某（女性，74岁）因心慌、胸闷到区中医医院就诊，诊断为“心衰”入院治疗，医院对其进行例行血清检测，IgM 抗体呈弱阳性。 鉴于杨某某无流行病学史，临床无支持新冠肺炎症状，且年龄较大、体质较差，导致IgM 抗体呈弱阳性的原因较多，4月24 日由济南市定点检测机构对杨某某及其陪护的儿子进行了核酸检测，检测结果均为阴性。目前，杨某某正在进行观察治疗。按照有关规定，对相关人员进行核查。有关情况将及时通报，请广大市民冷静对待，不信谣、不传谣。 核酸阴性、IgM 抗体呈弱阳性为什么没有被确诊为新冠肺炎呢？ “新型冠状病毒核酸检测是确诊新冠肺炎的金指标，但准确率只有40%左右，所以一般都会建议再做下抗体（IgM和IgG抗体）”，湖北省中医院体检科主任周凤介绍，“一般来说，在临床上如果IgM阴性、IgG阴性、核酸阴性，说明未感染；如果IgM阳性、IgG阴性、核酸阴性表示处于感染早期；如果IgM阳性、IgG阳性、核酸阴性表示患者近期正在感染病毒并处于恢复期，如果IgM阴性、IgG阳性、核酸阴性则表示患者可能既往感染病毒，但身体抵抗力比较好，现在已经产生了抗体。” “该患者IgM弱阳性、IgG阴性、核酸阴性还是很少见的，我判断IgM弱阳，是假阳性的可能性更大，冠状病毒的家族很庞大，有七个都可以使我们的身体致病，但大部分都是比较弱的，她可能感染过其他的冠状病毒，有交叉感染的情况，所以出现了假阳性的反映”，浙大一院感染科主任盛吉芳教授说。 “其他的病毒在感染后，IgM呈阳性的时间在七天至半年左右就能够转阴，新冠肺炎病毒感染者IgM呈阳性的时间还不确定，建议用其他的检测方法做一下，并多送几个实验室，多做一些对照”，盛吉芳教授说。 责任编辑：范斯腾 
逆势上扬：浙江舟山一季度GDP同比增长10.3%|2020年04月27日 11:48|原标题：逆势上扬：浙江舟山一季度GDP同比增长10.3% 受新冠肺炎疫情影响，国内各省份、地市今年一季度经济数据普遍低开。不过，浙江有一个地级市逆势上扬，一季度GDP实现两位数增长。 “舟山发布”微信公众号4月27日消息：一季度，舟山市实现地区生产总值（GDP）316.5亿元，按可比价格计算同比增长10.3%，增速大幅超越全国和全省，且是省内唯一保持正增长的地市。 作为沿海城市，舟山今年一季度规模以上工业保持快速增长：一季度，舟山市规模以上工业生产抵抗住疫情压力保持快速增长，全市规模以上工业增加值同比增长77.0%，是拉动该市经济逆势增长的最主要因素。从规上工业主要行业看，规上石油化工业总产值同比增长6.3倍，规上船舶修理业总产值增长73.6%。 另外，舟山市一季度对外开放成效显著：一季度，全市实现货物进出口总额425.3亿元，同比增长66.7%。其中，出口额126.1亿元，增长26.8%；进口额299.2亿元，增长92.2%。三项指标增速均保持全省首位，分别快于全省平均增速72.1个、37.2个和83.6个百分点。一季度，全市实际利用外资1.6亿美元，同比增长285.0%，增速领跑全省，且比1-2月提高79个百分点。 舟山市一季度工业投资也呈现逆势增长：一季度，在中广核风电、浙能风电、浙石化二期等重点工业项目拉动下，全市工业投资逆势增长12.1%，其中工业技术改造投资增长23.4%，船舶修造投资增长6.9%。有效投资对后续经济增长的支撑力不断加强。 舟山市另一重要支柱港口经济一季度也保持较快增长：一季度，舟山港域完成港口货物吞吐量12057万吨，同比增长7.1%。从主要货种来看，石油及天然气增长52.9%，粮油类增长39.3%，煤炭及制品增长21.9%。集装箱吞吐量32.4万TEU，增长12.6%。 面对疫情冲击，舟山市远洋渔业船只总体维持正常作业生产，保持稳定增长。一季度，全市远洋渔业产量13.7万吨，增长8.6%。 浙江新闻客户端27日上午报道显示：记者4月27日从浙江省一季度经济运行情况新闻发布会上获悉，根据地区生产总值统一核算结果，一季度全省生产总值为13114亿元，按可比价格计算，同比下降5.6%。分产业看，第一产业增加值为335亿元，下降0.7%；第二产业增加值为4930亿元，下降11.0%；第三产业增加值为7849亿元，下降1.5%。 责任编辑：郑亚鹏 
新冠肺炎重症患者清零后，武汉重症病房“战事”未停|2020年04月27日 11:19|原标题：新冠肺炎重症患者清零后，武汉重症病房“战事”未停 在武大人民医院东院住院治疗3个月后，90岁的老人张英的新冠肺炎治愈，这意味着，武汉的新冠肺炎重症、危重症病例实现清零。不过，对她的治疗依然不能放松。 张英仍有心衰、压力性损伤、细菌性肺炎等基础疾病，她需要继续接受多学科医护团队的治疗。 在武汉最后一批摆脱新冠病毒的重症、危重症患者中，感染造成的冲击仍在继续。高龄、复杂的基础性疾病合并症、长期插管治疗引发的细菌感染，使得这些新冠肺炎治愈后的病重、病危患者们的康复之路仍然漫长。 回顾疫情，武汉的新冠肺炎重症病例一度过万，而医护人员们不眠不休拼命努力，挽回了更多患者的生命。澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访获悉，新冠肺炎重症病例清零之后，武汉4家定点医院目前仍有40余名“核酸双阴”、年龄较大的病重、病危患者正在救治，医护人员们的努力也从未停止。 “对于特别危重的患者，我不知道他们将来到底能不能恢复，但是至少目前存在希望，只要我们再努力一点，再细致一点，再用心一点，就会创造奇迹。”武汉一位重症病房医生说。 日夜无休的医生和救命的ECMO 除夕前夜高烧不退后确诊新冠肺炎入院，崔康的病情一度十分严重。 2月16日，他因病情恶化被转入汉口医院的重症监护室。进入ICU的第二天，医生为他切开气管，安上了有创呼吸机。然而病情并无好转，两天后，他的血氧饱和度持续下降，所幸医院及时为他上了ECMO（俗称“人工肺”），才保住了生命。 对于新冠肺炎危重症患者而言，普通的吸氧器不能满足他们的生存需求，有创呼吸机或ECMO成为危重症病房内的标配。 现年36岁的冉晓是华中科技大学附属同济医院中法新城院区（下称“同济中法”）隔离病区危重症病房的医生，被同事称为“ECMO王子”，他告诉澎湃新闻，自1月底院区被改造成重症及危重症病区以来，他先后接手的新冠肺炎危重症患者有近百人。 依据冉晓的救治经验，一旦新冠肺炎患者进行气管插管仍然显示缺氧严重，血氧饱和度持续走低，就有必要用上ECMO。 对于生命垂危的患者来说，ECMO虽然能够迅速改善患者的缺氧，让自身的肺脏得到休息，但是它只是一个生命支持系统，最终患者是否能够康复，需要看患者自身的肺脏能否好转。只有患者自身肺脏通过治疗明显好转了，患者才能够撤离ECMO，才有机会最后康复。 “能否让本就病情危重的患者获益”是评估ECMO上与不上的关键。冉晓坦言，对一些特别高龄的危重症患者而言，本身的基础性疾病加之新冠肺炎冲击，使得他们自身的身体状况堪忧，这种情况下使用ECMO，会加剧病人的痛苦。 对于很多重症患者而言，上ECMO后生命体征的波动也影响着救治的成效。 在3月中下旬救治的一位病患就令冉晓记忆深刻。一天夜里11点多，他接到院里来电称，病人的血压一直上不去，血氧饱和度一直徘徊在及格线下，情况危急。 赶到医院后，冉晓通过床边重症超声为患者进行详细评估后发现，患者心脏收缩力很差，便重新加入对症的药物调整心脏功能。两三个小时之后，患者的血压和血氧饱和度才逐渐回升。忙碌一夜后，冉晓走出重症监护室，已是第二天凌晨四点半，休息不到三个小时，他又开始次日的工作。 在抗击新冠肺炎疫情的三个多月时间里，这样的工作强度对隔离病区危重症病房的医护人员来说是“家常便饭”――每天4班倒，每组四至五名医生，单次进舱六小时，覆盖全天24小时。对他们来说，病区“清零”才真正意味着休息。 “希望他们能挺过来。”疫情期间，在武大人民医院重症医学科医生严娟娟每天都会透过清洁区与污染区之间的玻璃窗，看看隔离病区内的患者。 在她看来，最让她揪心的是来自患者家属的问询。“能否活下来或能否康复出院都不好说。”严娟娟告诉澎湃新闻，进入危重症患者救治病区本身意味着是进入最后的“生死关”，确有一部分患者最终会走向不好的结局，但医护人员从未放弃。 在武大人民医院东院，从1月底收治危重症患者开始，严娟娟每天往返于医院住宿区和病区之间，累计收治50余名危重症患者，该院整体病亡率处于低位水平。 “被送进来的患者，往往合并多种器官衰竭，不光有肺部问题，肝功能和肾功能等都有问题。”冉晓说。 一些有基础病的老年患者，受到的打击更大。冉晓至今记得，一个月前没能从死神手中抢回来的病人。那是一位七十多岁、爱侍弄花草的婆婆，自身患有严重高血压和糖尿病，因新冠肺炎被送进重症病房后病情反复，插管一周后再也没能醒来 重要生命指征监测以小时计 躺在重症监护室内的绝大多数患者都不能说话，和医护人员的交流仅凭一双眼睛。 40多岁的李刚于2月初住进同济中法的危重症病房，起初他的意识清醒，冉晓透过眼罩和面屏，用眼神和他保持交流。2月中旬，李刚病情加重，用上了呼吸机和ECMO，肺部症状好转后，他才再度醒来。当时李刚的嘴里还插着管，不能说话，刚醒来时发现身上很多设备，眼神里充满惊恐。 见此情景，冉晓便用眼神和李刚交流，并向他竖起拇指，比划点赞的手势。“给一些坚定的眼神，告诉他不要担心，也是传递我们一定会救你的，你一定会好的信息。”冉晓说。 几天之后，李刚的眼睛变得明亮，神情也坦然了。在3月中旬，李刚终于脱下了机器，自由呼吸后的他跟冉晓说的第一句就是：“最危重时唯一能看到的就是医生的眼睛，我看到你们眼神里的信心。” 在武大人民医院重症病房，有着和李刚相似经历的患者还有很多。除了身体上的痛苦，长期卧床也给病人的心理状态造成不良影响。医护人员会在每天查房时细心观察，及时给予鼓励，同时用留在病房里的备用手机给患者家属打电话，让不能说话的重症患者看一看亲人发来的照片，缓解焦虑的情绪。 和疫情初期的重症患者相比，对李刚等重症患者的救治已更加完善。 中央指导组进驻武汉以后，于1月27日将金银潭医院、武汉市肺科医院、中南医院、同济中法新城院区、同济医院光谷院区、武大人民医院东院区、协和医院西院区等一批医院确定为重症患者集中收治医院。 据《长江日报》报道，此后的两周内，意外常常发生。正是在经历了几位患者的去世之后，负责接管同济光谷院区ICU病区的华山医疗队提出了关口前移、提前介入和提前治疗的思路。 在华山医疗队第四纵队领队李圣青教授看来，精准预判是“治疗关口前移”的前提。在同济光谷院区的病例讨论会上，支援医疗队的专家强调，新冠肺炎重症患者往往合并多种基础疾病，医护人员要比对待普通患者更细心，在病情恶化之前就留意到某些指标的变化。 华中科技大学附属协和医院（简称“协和医院”）重症医学科副主任医师邹晓静告诉澎湃新闻，他们在工作中就会格外注意感染指标的监测和痰血尿的培养，此外还包括血管内流出的管路，“要定期清除，留出时间长了，也会是感染的来源之一。 ” 对于重症患者的治疗关口前移，中央指导组后续也总结出更详细的建议并写进指南，每一项指标都以“小时”为时间节点。 专家组成员、北京朝阳医院副院长童朝晖教授介绍，通过研究大量病例发现，很多患者用无创通气、高流量吸氧时间太久，患者的氧饱和度一直在80%~90%以下，甚至更低，如此拖至一周甚至10天后，患者氧合指数早就小于50毫米汞柱了，而提出2小时、24小时这些时间节点，目的就是为了便于临床操作，加强对重症患者的积极救治。 清零之后：治疗仍在进行 经历与新冠病毒三个月的艰苦搏斗，4月24日，随着最后1例新冠肺炎重症患者治愈，武汉危重症和重症病例实现清零。 清零，意味着重症患者两次核酸检测均呈阴性，摆脱了新冠病毒。但对于部分患者来说，这并不意味着恢复健康，有的仍是病重、病危患者。 最后一位治愈新冠肺炎的患者，是90岁的老人张英，至4月24日，她已在武大人民医院东院住院治疗近3个月。张英所在病区的护士长刘炜告诉澎湃新闻，老人虽然摆脱了新冠病毒，但由于气管切开还未封堵，目前尚不能说话。此外，因为张英仍有心衰、压力性损伤、细菌性肺炎等基础疾病，后续将在3病区单间隔离，继续接受多学科医护团队的治疗。 澎湃新闻采访多家医院得知，华中科技大学同济医学院附属协和医院西院、武汉大学中南医院、华中科技大学同济医学院附属同济医院中法新城院区和武汉大学人民医院东院4家定点医院，目前仍有40余名“核酸双阴”的病重、病危患者仍在继续救治。 65岁的患者崔康3月18日被转入武大人民医院东院重症病房。此时他的新冠病毒检测结果已是“双阴”，转入新冠肺炎恢复期，而他感染期间并发细菌性肺炎，令他的肺部遭受双重损伤。因此，他仍需依赖呼吸机和ECMO维持生命。 上了ECMO的崔康进入镇静状态，看护他的医疗团队24小时密切监护，“紧盯”着他各项生命指标的变化，再根据指标动态调整流量和呼吸机的参数。 武大人民医院东院重症医学科主任周晨亮说，由于崔康ECMO上机时间长，存在导管感染和氧合器效率下降的风险，为了降低风险，4月10日下午起，他和团队整整忙碌了6个小时，才给崔康重新置换了一套ECMO管路和插管。 4月17日，澎湃新闻在武大人民医院东院心内科重症监护室内看到，崔康身上插着两根管子，身体内流出暗红色的血液通过管道流向ECMO，经过供氧后变成鲜红色，再输回他的体内，缺氧的状态就会迅速改善。 4月20日，崔康接受了肺移植手术，两天后，他终于摘下了使用已久的ECMO，目前病情平稳，在危重症病房继续治疗。 澎湃新闻了解到，这些仍在救治的病重或病危患者，多为年龄较大的老年人，患有复杂的基础疾病。在武大人民医院重症医学科医生严娟娟看来，高龄和基础性疾病造成的合并症是救治重症患者的难点，摆脱ECMO和呼吸机是治疗的首要目标。“上ECMO时间长，管路多，容易造成新一轮的感染。”。 华中科技大学附属协和医院（下称“协和医院”）重症医学科副主任医师邹晓静告诉澎湃新闻，无法确定新冠病毒对患者的病情造成了多大影响，持续的免疫功能低下，加上后继的气管插管、ECMO治疗，可能导致比较不好控制的继发感染问题。 在武汉支援的北京协和医院内科重症医学科主任杜斌对澎湃新闻表示，相比非典，新冠肺炎对心脏的损害要严重得多，“在新冠肺炎重症、危重病患中，大约有百分之二十到三十的病人是有心脏损害的，比例非常高。” 4月22日晚，华中科技大学同济医学院附属协和医院西院ICU内，协和医院重症医学科副主任医师邹晓静和同事为其中一名患者翻身。因为患者身上管路太多，医护需小心助其翻身。 “这些病人的生命就掌握在我们手上” 救治这些病重患者确实棘手。“好多病人的身体都是‘千疮百孔’了，普通患者要恢复早就恢复了，越到后面恢复越难。”不同的是，相比疫情集中爆发时期，各家医院有更充足的医疗条件，冉晓用“集合全国之力”来形容对这些新冠肺炎转阴后病重或病危患者的救治。 他用五步法向澎湃新闻简述了救治这些病重或病危患者的治疗方案，第一步是继续积极的器官功能支持（包括ECMO、呼吸机、血液透析等）；其次是严格预防和控制长期住院产生的感染；再给患者补充营养支持，有体力对抗疾病；在康复阶段，鼓励清醒的患者做一做主动性的锻炼，例如：伸脚伸腿、吹气球等。对于不能下床的患者，就由护士做身体松动训练；最后，再由心理团队通过电话、进病房的方式，对患者进行心理疏导，激发他们对康复的信心。 除了科学的诊疗方案之外，同样重要的是重症科室医护人员全天候的看护。 同济中法呼吸内科护士长李小攀一直牵挂着病区里一位病情最重的82岁老太太。老人是在4月中旬从其他病区转来的，目前已是新冠肺炎阴性，住院以来都是昏迷状态。老人还有高血压，同时有无法进食、无法排便等治疗护理难题。 “对任何病人，都不能放弃，都要好好治疗。”李小攀告诉澎湃新闻，为了更好地监控老人的生命体征，从老人转到她所在的病区，她就在每个班上排一个护士专职守在床边看护老人。 除了实时关注老人身上的医疗设备，护士还要每隔两个小时为老人翻一次身，防止皮肤生出压疮。“如果不及时处理，压疮会导致感染，从而影响患者的预后。”武大人民医院东院ICU护士长熊芙蓉说。 此外，对一些高龄患者而言，呼吸道里无法排除的“痰”有时也能致命，护士需要凑近吸痰；同时每天计算患者营养试剂和输液的输入量和排出量，以此监测肝肾功能是否正常。 “早中晚各个时间段，都有相应的工作，工作细而杂。”自1月25日成为重症、危重症新冠肺炎的定点医院当天，李小攀就被派来隔离病房工作。至今，已经已经近三个月没有回过家。 而对于冉晓和他在同济中法的同事们来说，数字清零后，尚在重症病房内的核酸“双阴”病患距离康复出院，依然有漫长的路要走。 冉晓说，他没有时间去怀疑，也没有理由去怀疑，“这些病人的生命就掌握在我们手上，如果不去努力，可能他们真的没有希望了。对于特别危重的患者，我不知道他们将来到底能不能恢复，但是至少目前存在希望，只要我们再努力一点，再细致一点，再用心一点，就会创造奇迹。” 武汉仍有病重和病危患者的其他医院，也都没有放弃。为挽救病危病重患者，延长他们的生命周期，武大人民医院整合全院资源，除了原有的重症科室的人员外，还召集了来自神经外科、胃肠科和血管外科等多科室的医护人员，共计包含医生27人，护士90余人。 协和医院ICU投入40余人的多学科医生团队以及更多配置的护理人员参与到最后的病危、病重患者救治中去。 此外，北京朝阳医院副院长童朝晖、北京协和医院内科ICU主任杜斌、东南大学附属中大医院副院长邱海波、北京朝阳医院呼吸与危重症医学科副主任医师李绪言等重症医学专家也多次到前述医院的病房指导患者的救治。 对这些医院重症医学团队的医护来说，在摆脱新冠病毒之后，这些病危、病重患者何时能彻底祛除影响，达到出院标准，仍是未知数。 责任编辑：郑亚鹏 
外媒关注：中国誓言如期实现脱贫攻坚目标|2020年04月27日 11:09|原标题：外媒关注：中国誓言如期实现脱贫攻坚目标 参考消息网4月27日报道 西班牙《世界报》网站4月25日刊发了题为《疫情过后的中国：不要贫穷》的文章，文章以该报记者卢卡斯・德拉卡尔在中国的所见为第一视角，称虽然新冠疫情为脱贫攻坚工作带来巨大挑战，但随着国内疫情的控制，中国正努力如期实现2020年脱贫攻坚的目标。文章编译如下： 我走进北京地铁的西单站，在使用自动售票机时向工作人员求助，有3个人走过来帮助我。在街上，我看到20多人正在地面埋设光缆，这种工作在西班牙一般只有两到三名工人来完成。 在中国首都的金融区走一走，你会发现每座建筑物的入口处都有两到三个人专门负责为进出者开门。在餐馆里，服务员比顾客多。 在一家超市中，有多名员工负责水果的称重，并且配置了五名保安。一位姓陈（音）的社区负责人说，政府正在向各个街道、超市和商业中心提供援助，以让它们雇用因新冠疫情而失业的人员。目的很明确：中国不想再有穷人。 此前，这个亚洲巨人隆重庆祝了中华人民共和国成立70周年。新中国成立之后，情况发生了很大变化。中国开始走上逐渐富裕的道路。70年后的今天，中国的国内生产总值（GDP）已超过13万亿美元。这里发生的一切都在影响着世界经济。 最重要的是，过去30年中，中国的贫困人口大大减少，约有8亿人摆脱了贫困。这是难以复制的历史成就。没有其他任何国家曾达到过这样的减贫水平。 加泰罗尼亚开放大学研究员、中国问题专家卡莱斯・布拉索说：“得益于市场经济和国家计划的明智结合，中国如此迅速地取得了这些成就。” 现在，尽管发生了新冠肺炎疫情危机，但中国一次又一次地强调，今年将实现在全国范围内彻底消除贫困。 责任编辑：张申 
中国红十字会赴伊拉克志愿专家团队完成任务返粤|2020年04月27日 11:02|原标题：中国红十字会赴伊拉克志愿专家团队完成任务返粤 中国红十字会赴伊拉克志愿专家团队完成任务返粤 （抗击新冠肺炎）中国红十字会赴伊拉克志愿专家团队完成任务返粤 中新网广州4月27日电 （蔡敏婕 邓潮）广州边检总站白云边检站27日称，当天3时许，搭载中国疾控中心专家、钟南山院士团队骨干力量的专机，从伊拉克首都巴格达返抵广州白云国际机场，7名中国医疗队成员完成赴伊拉克协助抗疫工作，回到中国。 为确保深夜抵穗的赴伊拉克医疗专家团队顺利、快速通关，白云边检站提前安排专人进行对接，制定专项保障方案，了解团队相关需求、提供通关各项指引；在专家团队抵达中国国门的时候，开通绿色通道，办理人员通关手续。 志愿专家团队由广东省红十字会、中国疾病预防控制中心、广州医科大学附属第一医院、中山大学达安基因股份有限公司、广东外语外贸大学、上海联影医疗科技有限公司等单位人员组成。在伊拉克期间，志愿专家团队与伊拉克相关部门、世界卫生组织、伊拉克红新月会沟通合作，分享中国抗疫经验。 此前，中国医疗队于3月7日晚抵达巴格达，为伊拉克遏制新冠肺炎疫情工作提供援助。医疗队曾预计在伊拉克停留1个月时间，由于疫情发展变化，医疗队留驻至今，以帮助做好新冠肺炎检测、治疗及后续工作。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
教育部：不建议占用假期补课|2020年04月27日 10:59|原标题：教育部：不建议占用假期补课 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰近日就开学复课相关事项接受了记者采访。 开学复课有3条红线 对于各级各类学校开学复课的衡量标准，王登峰表示开学复课有三条红线：疫情没得到基本控制前不能开学，校园防控措施没到位不能开学，师生的公共卫生安全得不到保障不能开学。在逐步恢复教育教学正常秩序的过程中，需要不断调整、不断总结。这个过程不能“一刀切”，广大师生的健康安全是第一位的，要根据各地各校能够提供的疫情防控条件来决定，否则宁愿往后推迟开学复课时间。教育部要求在开学之前，每个学校都要制定应急预案、做好充分准备。 疫情期间，全国学生“停课不停学”，对于开学之后如何做好线上线下教学的衔接，王登峰表示，教育部明确要求各地一定要对学生居家在线学习的情况进行摸底。摸底包括两方面内容：第一，对于线上开设的新课，开学之后还要系统串讲，直到所有孩子都掌握这些知识以后再开始新的课程；第二，如果是线上没有涉及到的内容，那就从零开始讲授。 不建议占用假期来补课 王登峰还介绍，开学以后，教育部鼓励各地充分利用周一到周五的有效教学时间进行补课。如果这个春季学期的任务确实有很多没有完成，也可以调整到秋季学期，甚至调整到下一个学年，总的指导思想是“来日方长”。希望通过学段、学期、学年的调整，通过充分利用有效教学时间，还有线上线下教学的衔接，尽可能减少占用孩子们休息的时间学习。 责任编辑：郑亚鹏 
哈尔滨：劳动节期间A级旅游景区将全部实名预约|2020年04月27日 10:58|原标题：哈尔滨：劳动节期间A级旅游景区将全部实名预约 新华社哈尔滨4月27日电（记者强勇）记者从26日晚举行的哈尔滨市疫情防控第八场新闻发布会获悉，劳动节期间，哈尔滨市A级旅游景区将限量开放，全部实施分时段实名预约。 哈尔滨市文化广电和旅游局一级调研员沙晓冬在会上说，4月28日起，开放的景区将启用分时预约管理系统进行线上预约，引导游客错峰出行，间隔入园。室内景区在劳动节期间暂不开放。 据悉，哈尔滨开放的景区将严格限流、管控，控制客流量在核定最大承载量的30%以下。景区将在出入口、重要参观点等游客可能瞬时聚集的区域配备专门管理人员，加强疏导和管控，避免出现人员聚集拥堵现象。 责任编辑：范斯腾 
美经济学专家：灵活政策保证中国经济稳健恢复|2020年04月27日 10:49|原标题：美经济学专家：灵活政策保证中国经济稳健恢复 多位美国经济学家日前在接受总台采访表示，中国在新冠肺炎疫情得到有效防控之后，各行业有序复工复产。中国政府采取的灵活、有针对性的经济政策，保证了中国经济稳步恢复。 美国加州州立大学名誉教授乌利韦表示，中国在疫情得到有效控制后在最短时间内有序复工复产，体现了中国经济的成熟性和应对危机挑战的韧性。 责任编辑：范斯腾 
多地通知！这些人“五一”不能离开本市|2020年04月27日 10:47|原标题：多地通知！这些人“五一”不能离开本市 疫情期间 很多人长期居家隔离后 出游热情高涨 景区假期出现人多聚集的情况 面对即将到来的“五一”假期 多地提前发出“提醒” 限制部分初高中学生的出行范围 4月26日早间，安徽淮北市教育局官网刊发《关于2020年春季学期教学安排工作的通知》称，严格师生健康管理，“五一”“端午”放假期间，师生不得到市外旅行，不得接触重点地区和海外归来人员，减少聚会，防止感染疾病。 安徽宣城也强化了“五一”假期师生流动管理。 宣城市教体局4月24日通知称，为坚守校园安全防线，2020年“五一”5天假期总体要求是“不出市、不聚集”，全市中小学幼儿园教职员工和学生一律不得离开宣城市范围，不参加人员聚集性活动，减少与外人接触。 河南多地也出台类似规定。 据河南日报客户端4月25日汇总，郑州市倡导“五一”假期期间不出市，确保复学后师生安全返校；高三、初三外地生原则上不离校。许昌市禁止学生“五一”假期期间跨地域流动。学校要与教职员工以及学生和家长签订“五一”假期期间不跨区域流动承诺。 焦作市下发通知，对所有师生实行家校“点对点”闭环管理，“五一”假期期间，原则上不得离开焦作市辖区（含六县市）。 4月26日，《河南日报》就此刊发评论文章称，师生毕竟是特殊群体，而河南省又是全国第一教育人口大省。五一”假期后，除了毕业年级外，各类各级学校也将陆续复学。在这个重要时间节点，不管是规劝师生待在家，还是严禁跨地域旅游，都有着现实而又长远的考虑。 连云港市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组学校防控组发布通知要求，全市师生员工即日起不得离开连云港，即将到来的“五一”假期同样不准离开，其中大中专院校等严格执行校园封闭管理措施。 通知具体要求如下： 1、全市在连师生员工即日起不得离连（包括节假日）。确有非常特殊的情况，学校领导向教育主管部门报批，教职员工、学生向学校主要领导报批。经过批准后方可外出离连，绝不允许私自离连，更不得前往中高风险地区和境外。 2、每日坚持通过钉钉平台完成健康打卡。 3、假期期间，学校将对师生员工活动轨迹进行核查，如有虚瞒报、谎报的，将依防控有关规定，从严处理。 4、大中专院校等实行封闭管理的学校，严格执行校园封闭管理措施。 5、对于经批准假期外出的师生员工，返校复课复学前，需提供 “ 钉钉健康打卡 ” 记录、 绿色 “ 苏康码 ”“ 连易通 ” 健康码和出行轨迹证明。对 “ 苏康码 ”“ 连易通 ” 健康码为黄码、红码，或者从疫情中高风险地区、境外回来的师生员工（包括居住在一起的家庭成员）须居家观察 14 天，再做核酸检测后方可进入校园。 6、请各学校迅速通知到所有教职员工及全体学生、全体家长，并严格遵照执行。 连云港市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组学校防控组 2020年4月23日 湖北发布“五一”出游提示：有序预约出游 4月25日，湖北省文化和旅游厅发布“五一”假日出游提示。 通知指出，为做好疫情防控，确保游客出游平安，湖北省文旅厅温馨提醒广大游客，疫情防控期间，所有恢复开放旅游景区限量接待，实行严格的流量管控制度，游客接待量不得超过最大承载量的30%。目前，各景区仅开放室外区域，请广大游客关注目的地景区官网信息，提前做好出游计划。 所有旅游景区实行分时段预约制度，请广大游客务必通过手机客户端、景区官网、电话预约等渠道，预约购票、按时段入园，切勿不预约盲目出游，以免影响出游心情。 请自觉遵守旅游活动中的安全警示规定，增强防护意识，佩戴口罩、出示绿码、间隔排队，不聚集、不拥堵，遵守公共秩序，积极配合防控工作，争当文明游客。 出门前，这些提醒需牢记 1。 合理选择出行地区。按照新冠肺炎疫情分区分级精准防控的要求，市民外出旅行应提前了解目的地是否属于低风险地区，必须不前往中高风险地区出行。 2。合理选择旅游景点。尽量选择室外旅游景点，错峰出游，避开热门景点或者景点的高峰时段，少去人群密集的室内场所，避免在通风不良的密闭空间内游玩娱乐项目。 3。 合理选择食宿场所。应选择卫生通风条件良好的宾馆和就餐场所，入住后或就餐前要开窗通风。倡导餐食打包取食，错时错峰就餐，用餐时采取分餐模式，与其他桌隔桌而坐或保持一定距离，避免聚集。 4。 做好全程个人防护。个人出行前应配备数量充足的口罩、消毒液等防护用品。出行期间要全程佩戴口罩、保持1米以上的社交距离，应勤洗手、不扎堆、不聚集。如乘坐公共交通工具，要遵守秩序和乘务人员的管理要求，具备条件的要尽量开窗通风，并妥善保存票据，记录自己的旅行轨迹，以备查询。 5。 做好自身健康监测。市民在出行过程中要留意当地公布的疫情防控部门电话，密切关注自己的体温和身体状况，如出现身体不适，尤其是发热、咳嗽等呼吸道症状，应立即到就近医院发热门诊就诊。 6。 特殊人群忌远途旅游。不建议老年人、慢性病患者、孕妇等新冠肺炎高危人群外出旅行，尤其是远途旅行。 在疫情完全解除前 既要放松心情 也要时刻不忘疫情防控！ 来源：南方都市报、中国青年报（zqbcyol），湖北日报、澎湃新闻、南京文旅 责任编辑：郑亚鹏 
香港特区政府财政司司长：香港金融风险仍属可控水平|2020年04月27日 10:33|原标题：香港特区政府财政司司长陈茂波：香港金融风险仍属可控水平 香港特区政府财政司司长陈茂波近日表示，尽管新冠肺炎疫情对香港经济和金融市场造成压力，香港的金融风险仍属可控水平。特区政府会继续致力保障香港金融安全。 陈茂波当日发表题为《暴力冲击及肺炎疫情下的金融安全》的网志。他表示，社会暴力事件及新冠肺炎疫情令经济及金融市场受到双重打击，尽管这段时间市场经历大幅波动，但至今依然秩序井然、运作如常，说明跨市场、全天候、联动式的金融安全防范机制发挥了效能。 他介绍，过去一年保障香港金融及经济安全的工作聚焦在三个方面：提防投机活动冲击香港汇率稳定；确保银行流动性充足，纾缓企业资金周转压力，以防资金链断裂冲击香港经济和银行体系；监察资产市场变化及各类相关活动，确保金融市场和资产市场正常有序运作。 陈茂波表示，去年6月开始的社会事件虽然曾经影响了市场信心，但并没有引致明显的资金外流。近期的新冠肺炎疫情虽令港股一度显著随外围受压，但同样未见大规模资金流走。相反，近期港汇持续偏强，反映有资金流入。 截至4月23日，香港金融管理局四次从市场承接美元沽盘、释出总值77.1亿港元的资金，进一步令香港的银行体系总结余增加至668亿港元。陈茂波说，联汇制度机制发挥了维持港元汇率稳定的作用，香港还拥有丰厚的外汇储备，以应付随时出现的资金外流的兑换需要。 他还表示，为了确保银行的流动性和放贷空间，他联同金融管理局全力推动了多方面工作，确保市场上的港元资金、美元资金及银行内部资源都处于较充裕的状态，希望能便利银行积极向企业提供贷款，以渡过目前的经济难关。 （总台记者 周伟琪） 责任编辑：范斯腾 
4月26日18时至27日6时天津无新增确诊病例|2020年04月27日 10:29|原标题：最新！天津无新增确诊病例 记者从市疾控中心获悉，4月26日18时至27日6时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例54例（中国籍50例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院49例，在院5例（普通型3例、轻型2例）。 4月26日18时至27日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者。累计报告6例（境外输入5例），其中解除医学观察1例、尚在医学观察3例、转为确诊病例2例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3209人，尚有201人正在接受医学观察。 津云新闻记者 马扬洋 刘畅 责任编辑：郑亚鹏 
央视：台湾的“口罩外交”四处碰壁是“命中注定”|2020年04月27日 10:28|原标题：热评两岸丨台湾的“口罩外交”四处碰壁是“命中注定” 要说贯穿台湾新冠疫情始终的“主角”，非“口罩”莫属。小小的口罩，在民进党当局的政治操弄下，从最初大陆发生疫情时被封锁在岛内禁止出口，到现在又披上了“口罩外交”的包装，而在国际间上演了一幕又一幕的“口罩逋尽保 面对台湾捐赠的口罩，新加坡总理夫人五味杂陈地在脸书上写下了“Errrr…”（呃…）字回应，被视为不领情，而遭到了台湾网军大量负面用语的攻击。 面对台湾捐赠的口罩，德国取消了公开捐赠仪式，德国政府也没有正式公开感谢台湾。 面对台湾捐赠的口罩，芬兰政府直接拒收，理由据说是“只接受以个人身份捐赠，不接受以政府身份捐赠”。 面对台湾捐赠的口罩，巴拉圭被传认为“只送10万个太少，不如找大陆”，引发岛内媒体惊呼巴拉圭与台湾的“友邦”关系有变。 面对台湾捐赠的口罩，越南转身就把口罩捐给了欧洲以及近邻柬埔寨和老挝，这里面有没有台湾送的口罩，已是不言而喻，民进党当局被质疑是在帮越南搞“口罩外交”。 面对“口罩外交”遭到越来越高的质疑声，民进党当局行政部门负责人苏贞昌4月24日回应称，将会斟酌，以后做法会有所调整。 我们不知道民进党当局会怎样“调整”他们的“口罩外交”政策，但可以肯定的是，只要他们不对“以疫谋独”的政治盘算进行调整，就永远摆脱不了四处碰壁的命运，这可以说是“命中注定”的。 这里的“命”，就是指的“台湾是中国一部分”的历史事实，就是指的“一个中国”这个公认的国际准则。民进党当局想跟历史事实和国际准则对抗，即使有美国撑腰，也是注定要失败的。民进党当局必须认清现实：满世界捐赠口罩并不能拉拢到支持“台独”的国际势力，其“政治口罩”在世界各地遇冷，就是最好的证明。 （文丨赵静） 责任编辑：范斯腾 
黑龙江省绥芬河市内人员单独设置“市内码”|2020年04月27日 10:10|原标题：黑龙江省绥芬河市内人员单独设置“市内码” 记者从黑龙江省新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部获悉，25日，绥芬河市发布疫情“外防输出”有关事项最新通告。 绥芬河市按照中风险地区管理，全城划定为重点管控区，严格实行“九严一保”管控措施，市内人员单独设置“市内码”，限制离开绥芬河市出行。 居民如有特殊情况需要离开绥芬河市的，须向出城检疫站提供3日内核酸检测阴性证明；对急诊到外地就医、直系亲属去世等紧急情况，无法及时提供核酸检测阴性证明的出行人员，出城检疫站可放行，并将信息推送目的地防疫指挥部。离开绥芬河市居民须在目的地集中隔离医学观察14天并做2次核酸检测。各出城检疫站对所有出入人员严格执行“两扫一测一登”（扫码、扫身份证、测温、登记）措施。 其他中、高风险地区、重点管控区人员进入绥芬河市，须集中隔离医学观察14天并做2次核酸检测，费用自理。能够提供3日内核酸检测阴性证明的中风险地区短期出行（3日内）人员，可免于集中隔离医学观察。 运送生产生活物资等出城货运司乘人员须严格登记、测温、扫码后放行。进入绥芬河市的货运司乘人员，须由货物接收单位派专车到入城检疫站交接并引领货车入城，负责全程管控，监督其做好防控措施，做到当日入城、当日出城，避免接触其他人员。（总台央视记者 张艺馨） 责任编辑：范斯腾 
澳门再有3名新冠肺炎确诊患者康复出院|2020年04月27日 09:55|原标题：澳门再有3名新冠肺炎确诊患者康复出院 澳门再有3名新冠肺炎确诊患者康复出院 中新网4月27日电 据澳门特区政府网站消息，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心（下称应变协调中心）于26日举行例行记者会，仁伯爵综合医院医务主任罗奕龙报告，26日再有3名患者康复出院，至今累计出院31例，仍然住院14例，全部患者目前为轻症。 罗奕龙指出，澳门已连续18日无新增输入性病例，连续29日无输入关联病例。总结澳门45例确诊个案，其中43例为输入性病例，2例为输入关联病例，无本地小区传播现象。累计轻症44人、重症1人，目前已经好转，至今无死亡病例。 26日再有3名患者康复出院，至今累计出院31例，仍然住院14例，全部患者目前为轻症，病情稳定、无呼吸困难、不需要吸氧。所有密切接触者已经解除隔离。 14名住院确诊患者中，8名在仁伯爵综合医院隔离病房接受治疗，6名在公共卫生临床中心隔离病房接受治疗；21名治愈康复者在公共卫生临床中心接受14天康复期隔离。 责任编辑：郑亚鹏 
BBC问疫情是否影响中英关系 我驻英公使回应|2020年04月27日 09:55|原标题：BBC问疫情是否影响中英关系 我驻英公使回应 [海外网4月27日|战疫全时区] 4月24日，中国驻英国使馆陈雯公使接受英国广播公司（BBC）广播四台“午间世界新闻”栏目主持人克里斯・梅森在线直播采访，就我抗击新冠肺炎疫情阐明立场，澄清事实，批驳错误言论。 抹黑中国防疫是制造“政治病毒” 针对一些人把病毒称做“中国病毒”、抹黑中国防疫工作，陈公使表示，这种做法是制造“政治病毒”，中方坚决反对。疫情暴发后，中国及时向世卫组织以及国际社会通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，第一时间毫无保留地同各方分享防控和治疗经验。到目前为止，中国政府已经或正在向150多个国家和国际组织提供急需的医疗物资援助。但仍有人不断指责中国，向中国“甩锅”，这背后的原因就是对中国、对中国体制和中国共产党根深蒂固的偏见，就是“冷战思维”在作祟。 所谓“独立调查”毫无益处 针对是否应成立独立调查委员会调查新冠病毒源头的提问，陈公使表示，病毒起源是严肃的科学问题，必须由科学家和医学专家来回答，不应将之政治化。目前世界各国正在全力以赴抗击疫情，这个时候谈所谓“独立调查”，既分散精力又分散资源，其政治目的昭然若揭，没有人会同意，对任何人都没有任何益处。 中国不存在“湿货市场” 针对中国的“湿货”市场是否安全的提问，陈公使表示，事实上，在中国没有“湿货市场”这个概念，人们常说的是农贸市场和活禽海鲜市场，这类市场销售新鲜的鱼、肉、蔬菜、海鲜等农副产品，也有少数市场销售活禽，但不允许野生动物交易，那是违法的。我们已经进行立法，下一步将会严格实施，严格禁止猎捕、交易、运输和食用野生动物。 中英两国正在携手抗疫 针对疫情是否影响中英关系及华为在英参与5G网络建设的提问，陈公使表示，中英两国正在携手抗疫。习近平主席与约翰逊首相在一个多月内两次通电话，两国领导人就中英合作抗疫达成重要共识。中方对伊丽莎白二世女王陛下、约翰逊首相及英国民众的支持和慰问深表感谢，也感谢英方向中方提供了两批医疗物资。在英国抗击疫情的重要时刻，中方正在提供力所能及的支持。几周前，中国山东联合工作组访英，带来了呼吸机、防护服等医疗物资。中英双方将不断扩大合作、加深相互理解，包括5G方面的合作。约翰逊首相制订了雄心勃勃的计划，希望到2025年在英国实现5G全覆盖。华为作为在英国运营17年的优秀企业，一定能为英国实现目标做出贡献。我认为英国政府已经做出了正确的决定，这是一个公开和独立的决策。（海外网 刘强） 责任编辑：范斯腾 
香港再增一名“复阳”患者 为20岁英国留学生|2020年04月27日 09:53|原标题：香港再增一名“复阳”患者 为20岁英国留学生 中新网4月27日电 据香港文汇网报道，香港卫生署26日回复查询时指，除25日公布8宗病人出院后再次对新冠病毒呈阳性反应的个案外，卫生署卫生防护中心26日再录得一宗同类型个案，涉及第876宗个案的一名20岁女病人，是一名英国留学生。 第876号病人居于天水围嘉湖山庄乐湖居4座，3月19日返港，是强制家居检疫人士，随后于3月21日发病。她近日出现病征，被安排入住屯门医院接受治疗。据病人提供的数据显示，她出院后主要留在家中，相关大厦名单将稍后更新。 责任编辑：范斯腾 
1传87！哈尔滨又现“同单元”传染 韩某真是源头吗？|2020年04月27日 09:42|原标题：1传87！哈尔滨又现“同单元”传染，留学生韩某真是源头吗 据黑龙江卫健委今早通报：2020年4月26日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨），为4月14日确诊病例曹某娜的密切接触者；新增无症状感染者1例（哈尔滨），是市二院确诊病例同楼层同病区住院患者的陪护；上述两例均是已纳入集中医学观察之中进一步排查出来的。 截至4月26日24时，哈尔滨自4月9日开始的本土聚集性疫情，已累计感染87人。其中哈尔滨确诊62人，大庆、内蒙古鄂温克、辽宁抚顺各确诊1人。哈尔滨报告无症状感染者共22人。 哈尔滨的防疫形势，正在逐渐向好。北京日报客户端记者注意到，最近三天黑龙江卫健委的疫情通报中，都提到新增确诊和无症状感染者是“已纳入集中医学观察之中进一步排查出来的”，并未造成进一步扩散。 昨天下午，在哈尔滨市疫情防控第八场新闻发布会上，市卫健委副主任柯云楠表示：目前，哈市新发确诊病例均呈现典型关联性，全部都是通过深入细致排查追踪确定，并已提前纳入集中医学观察之中，传播链条清楚，处于可控范围。 昨天，哈尔滨市还公布了新增两例确诊病例的活动轨迹。病例一：王某，男，62岁，退休。常住址：哈尔滨市南岗区福顺尚都小区。系确诊病例于某（男，81岁）、赵某（女，80岁）夫妇关联病例。4月25日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 据通报，王某自4月6日起的活动轨迹，主要为超市购物和小区散步。4月14日因同单元有确诊病例，社区将单元楼进行封闭。14时许与妻子一起由社区卫生服务中心工作人员进行咽拭子和血液标本采样，送市疾控中心进行核酸和血清抗体检测，检测结果均为阴性。4月15日-20日，居家隔离。4月21日8时许，因发热由120救护车送至省森工总医院发热门诊就诊并住院留观至25日。4月25日，由120救护车转运至省定点医院隔离治疗。 黑龙江卫健委4月15日发布的确诊病例于某（男，81岁）为陈某君（男，87岁）在哈医大一院的同病区病友。其家庭住址，正是哈尔滨市南岗区福顺尚都小区。 昨天，黑龙江发布通告：为确保实施精准管控，黑龙江省按照常态化疫情管控工作要求，在“龙江健康码”原有三色码的基础上增设“市内码”。 设置“市内码”的人员包括： 新发本土确诊病例、无症状感染者、疑似病例所在小区内人员； 密切接触者所居住的整栋楼全部人员； 当地指挥部根据流调结果确定的人员。 被设置为“市内码”的人员只限于在本市（区）和县域内通行，正常生活工作不受限制。对流入的持有其他地市“市内码”人员，应当集中隔离 14 天并做 2 次核酸检测。“市内码”有效期为 14 天，14 天后“市内码”自行解除变成正常绿码。 昨日发布的确诊病例王某，是通过同单元邻居传染。这让人联想到此次疫情的最初，疑似源头的22岁留学生韩某。 回顾这起聚集性感染，先后在两家医院住院的87岁老人陈某君，被认为是重要关键。目前发现的确诊病例、无症状感染者，几乎都是陈某君住院期间的病友以及病友的家人、陪护人员。哈尔滨疾控中心工作人员调查推断，陈某君之所以染病，是因为3月29日，他曾与儿子及儿子的朋友郭某等7人聚会就餐。而这位郭某，正是4月9日，此轮哈尔滨新增本土病例中确诊的第一人。 调查人员摸排郭某的人际关系发现，其家庭内部成员曹女士是一名无症状感染者。她与3月19日从美国回国，居家隔离的留学生韩某，住在同一单元的楼上楼下。尽管调查人员没有找到两人直接接触的证据，但他们分析认为，二人可能曾共用一部电梯或因上下两层相邻的房屋结构，造成病毒传播。 比较昨天通报的“同单元传染”，确诊病例王某（男，62岁）与确诊病例于某（男，81岁）、赵某（女，80岁）夫妇为邻居。而于某一家，目前已有于某及老伴儿，儿子及儿媳至少四人感染，明显具有较强的传染性。 但疑似源头的留学生韩某，共同生活的家人并未被感染。韩某去过一次上海，也无人被感染。 韩某是否真的具备传染性？她真的是此次传染链的源头吗？楼上的曹某又是如何感染的？ 这些问题，仍然需要进一步调查。 综合黑龙江卫健委、哈尔滨日报、央视新闻等 责任编辑：郑亚鹏 
3月全国规模以上工业企业利润总额同比下降34.9%|2020年04月27日 09:32|原标题：3月全国规模以上工业企业利润总额同比下降34.9% 随着统筹疫情防控和经济社会发展各项决策部署逐步落实落地，企业复工复产不断加快，工业产品销售开始回暖，企业利润呈现一些积极变化。3月份，全国规模以上工业企业利润总额同比下降34.9%，降幅比1―2月份收窄3.4个百分点；1―3月份累计利润下降36.7%，降幅比1―2月份收窄1.6个百分点。 3月份工业企业利润呈现以下积极变化： 一是多数行业利润有所改善。3月份，41个工业大类行业中，28个行业利润增速比1―2月份加快或降幅收窄，其中8个行业利润实现增长，比1―2月份增加4个。主要行业中，电子、酒饮料茶制造业利润增速由负转正，由1―2月份分别下降87.0%、21.9%，转为分别增长19.5%、7.5%；煤炭开采、电气机械、化工行业利润分别下降7.6%、28.6%和45.3%，降幅比1―2月份分别收窄38.0、39.6和21.1个百分点。 二是先进制造业利润改善比较明显。3月份，制造业利润同比下降34.6%，降幅比1―2月份收窄8.1个百分点。高技术制造业利润实现增长，同比增长0.5%，1―2月份为下降37.1%；战略性新兴产业利润下降9.1%，降幅收窄30.7个百分点。 三是生活必需品行业利润大幅改善。3月份，农副食品加工行业利润同比增长28.7%，增速比1―2月份加快26.5个百分点；食品制造业利润下降16.4%，降幅收窄17.1个百分点。在此带动下，3月份消费品制造业利润下降8.7%，降幅收窄7.8个百分点 四是私营、小型、外资企业利润降幅不同程度收窄。3月份，私营企业利润同比下降20.1%，降幅比1―2月份收窄16.5个百分点；小型企业利润下降17.0%，降幅收窄23.7个百分点；外商及港澳台商投资企业利润下降38.9%，降幅收窄14.7个百分点。 同时应当看到，虽然3月份规模以上工业企业利润状况有所改善，但受市场需求尚未完全恢复、企业产品库存上升较多、工业品价格持续回落、成本压力依然较大等多重因素影响，工业企业利润降幅仍然较大，盈利形势仍不容乐观。下阶段，要继续深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，在抓好常态化疫情防控的同时，抓实抓细各项促进经济社会发展的政策措施，积极帮扶企业纾难解困，稳住经济基本盘，促进工业经济平稳运行。 责任编辑：郑亚鹏 
中国一季度规模以上工业企业利润同比下降36.7%|2020年04月27日 09:32|原标题：中国一季度规模以上工业企业利润同比下降36.7% 随着统筹疫情防控和经济社会发展各项决策部署逐步落实落地，企业复工复产不断加快，工业产品销售开始回暖，企业利润呈现一些积极变化。3月份，全国规模以上工业企业利润总额同比下降34.9%，降幅比1―2月份收窄3.4个百分点；1―3月份累计利润下降36.7%，降幅比1―2月份收窄1.6个百分点。 3月份工业企业利润呈现以下积极变化： 一是多数行业利润有所改善。3月份，41个工业大类行业中，28个行业利润增速比1―2月份加快或降幅收窄，其中8个行业利润实现增长，比1―2月份增加4个。主要行业中，电子、酒饮料茶制造业利润增速由负转正，由1―2月份分别下降87.0%、21.9%，转为分别增长19.5%、7.5%；煤炭开采、电气机械、化工行业利润分别下降7.6%、28.6%和45.3%，降幅比1―2月份分别收窄38.0、39.6和21.1个百分点。 二是先进制造业利润改善比较明显。3月份，制造业利润同比下降34.6%，降幅比1―2月份收窄8.1个百分点。高技术制造业利润实现增长，同比增长0.5%，1―2月份为下降37.1%；战略性新兴产业利润下降9.1%，降幅收窄30.7个百分点。 三是生活必需品行业利润大幅改善。3月份，农副食品加工行业利润同比增长28.7%，增速比1―2月份加快26.5个百分点；食品制造业利润下降16.4%，降幅收窄17.1个百分点。在此带动下，3月份消费品制造业利润下降8.7%，降幅收窄7.8个百分点 四是私营、小型、外资企业利润降幅不同程度收窄。3月份，私营企业利润同比下降20.1%，降幅比1―2月份收窄16.5个百分点；小型企业利润下降17.0%，降幅收窄23.7个百分点；外商及港澳台商投资企业利润下降38.9%，降幅收窄14.7个百分点。 同时应当看到，虽然3月份规模以上工业企业利润状况有所改善，但受市场需求尚未完全恢复、企业产品库存上升较多、工业品价格持续回落、成本压力依然较大等多重因素影响，工业企业利润降幅仍然较大，盈利形势仍不容乐观。下阶段，要继续深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，在抓好常态化疫情防控的同时，抓实抓细各项促进经济社会发展的政策措施，积极帮扶企业纾难解困，稳住经济基本盘，促进工业经济平稳运行。 来源：国家统计局 责任编辑：郑亚鹏 
长春首批新冠病毒核酸采样机构和检测机构名单来了|2020年04月27日 09:16|原标题：长春首批新冠病毒核酸采样机构和检测机构名单来了 为面向社会公众和需要检测的人员开展核酸检测服务，加大长春市新型冠状病毒核酸检测能力，扩大人群检测范围，满足“应检尽检”“愿检尽检”，保障复工复产安全，应对常态化防控需求，根据《国家卫生健康委办公厅关于医疗机构开展新型冠状病毒核酸检测有关要求的通知》（国卫办医函〔2020〕53号）精神，长春市首批新型冠状病毒核酸采样机构和检测机构名单确定。 新冠病毒核酸采样机构 朝阳区人民医院 吉林大学第二医院民康医院 长春市宽城区医院 长春市二道区人民医院 长春市绿园区人民医院 榆树市人民医院 农安县传染病医院 德惠市人民医院 九台区人民医院 长春市双阳区医院 长春新区仁华医院 长春盈康医院 长春中医药大学附属第三临床医院 汽开区疾控中心 劝农山镇中心卫生院 新冠病毒核酸检测机构 吉林金域医学检验所有限公司 长春千麦医学检验实验室有限公司 吉林艾迪康医学检验实验室有限公司 长春佰圣医学检验实验室有限公司 长春博奥医学检验所有限公司 长春迪安医学检验所有限公司 新冠病毒核酸检测为自费服务，有疑问可拨打电话咨询，咨询电话：0431-88612320 （来源：中国吉林网） 责任编辑：范斯腾 
内蒙古延长停运部分旅客列车|2020年04月27日 09:13|原标题：内蒙古延长停运部分旅客列车 记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司了解到，根据疫情防控需要，以及客流变化情况，中铁呼和浩特局4月30日至5月22日延长停运部分旅客列车。具体情况如下： 4月30日至5月20日呼和浩特开K90次，5月1日至5月21日北京西开K89次旅客列车停运； 4月30日、5月1日、2日、3日、4日、5日、8日、9日、10日、15日、16日、17日包头开K264次，5月1日、2日、3日、4日、5日、6日、9日、10日、11日、16日、17日、18日北京开K263次旅客列车停运； 5月1日至5月19日隔日包头开K598/9次，5月3日至5月21日隔日广州开K600次/597次旅客列车停运； 4月30日至5月20日隔日包头开K1278/5次，5月2日至5月22日隔日南昌开K1276/7次旅客列车停运； 4月29日、30日、5月1日、2日、3日、4日、7日、8日、9日、14日、15日、16日呼和浩特开K7905次，5月2日、3日、4日、5日、6日、7日、10日、11日、12日、17日、18日、19日乌海西开K7906次旅客列车停运； 4月30日、5月1日、2日、3日、4日、5日、8日、9日、10日、15日、16日、17日乌海西开1134次，5月1日、2日、3日、4日、5日、6日、9日、10日、11日、16日、17日、18日北京西开1133次旅客列车停运。 详情请登录www.12306.cn网站查询，如有变化请以车站当日公告为准。（总台央视记者 刘晓波 修治国 邢颖） 责任编辑：范斯腾 
浙江4月26日新增1例无症状感染者|2020年04月27日 09:10|原标题：浙江4月26日新增1例无症状感染者 4月26日0―24时，浙江无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增出院病例1例。截至4月26日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院41例。 4月26日0―24时，新增无症状感染者1例（湖北输入）。无当日转为确诊病例，当日解除隔离1例。截至4月26日24时，尚在医学观察无症状感染者56例（其中境外输入43例）。 4月26日0―24时，无新增本地确诊病例。截至4月26日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至4月26日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1258例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者47958人，尚有400人正在接受医学观察。（总台央视记者 杨军威） 责任编辑：范斯腾 
4月26日 武汉有6个来之不易的0！|2020年04月27日 09:08|原标题：昨天，武汉有6个来之不易的0！ 4月26日0―24时，湖北无新增确诊病例，湖北和武汉新增治愈出院12例，无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 来源：@人民日报 责任编辑：张玉 
福建26日无新增新冠肺炎确诊病例 无新增疑似病例|2020年04月27日 09:05|原标题：福建26日无新增新冠肺炎确诊病例 无新增疑似病例 4月26日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者0例。截至4月26日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例59例（已治愈出院54例、目前住院5例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 4月26日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例，解除隔离1例。截至4月26日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 目前，密切接触者已解除医学观察13728人，尚有476人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：范斯腾 
北京4月26日无新增确诊病例|2020年04月27日 08:49|原标题：北京昨日无新增确诊病例 4月26日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月26日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院118例，在院56例。 4月26日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例和无症状感染者，新增疑似病例1例。截至4月26日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例（核增1例）。 全市有15个区已连续34天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区94天、门头沟区84天、怀柔区80天、顺义区78天、密云区75天、石景山区73天、大兴区73天、房山区70天、昌平区69天、西城区67天、通州区67天、丰台区54天、东城区51天、海淀区34天。朝阳区已连续11天无本地报告新增确诊病例。 责任编辑：张玉 
全球疫情会导致粮食危机吗？这取决于经济发展水平|2020年04月27日 08:41|原标题：全球疫情会导致粮食危机吗？这取决于经济发展水平 4月22日，世界粮食计划署和其他15个人道主义及发展伙伴共同发布了《全球粮食危机报告2020》（以下简称报告）。报告指出，2019年，大多数遭受严重粮食不安全影响的人口来自受冲突影响的国家（7700万人）、受气候变化影响的国家（3400万人）以及经济危机的国家（2400万人）。 同时，世界粮食计划署另一份报告预测：受到新冠肺炎疫情的冲击，到2020年底，面临严重粮食不安全（IPCCH 3及以上）的人口数量将增至2.65亿人，比2019年增加1.3亿。 贫困人口生活将更加艰难 “报告中用的标准比我们通常所说的饥饿标准要更加严格，因此其提到的饥饿人口数大大低于通常所说的全世界8.2亿长期慢性饥饿人口。”中国农业大学经济管理学院教授樊胜根在接受《中国科学报》采访时说，这2.65亿人口面临急性严重饥饿，会造成死亡、急剧营养不良或终身不可逆转的影响。 中国农业科学院农业经济研究所助理研究员普q锤嫠摺吨泄科学报》，IPC全称是“食品安全综合阶段分类”，是国际组织共同开发的用于衡量粮食不安全程度的指标，分为五个等级。 IPCCH3代表“危机”等级，意味着以下两种情况之一：家庭食物消费缺口表现为严重营养不良或者缺口高于正常水平；只能通过消耗基本的生计性资产或者危机应对措施才能勉强满足最低的食物需求。而4、5级分别是紧急、灾难/饥荒。3级以上就表示需要针对粮食不安全状况采取紧急措施。 “预测基于55个国家/地区的实际数据。因此，预测结果具有参考价值。”普q此怠 樊胜根指出，2020年有新冠肺炎疫情，还有非洲蝗灾，战乱还在继续。“大家都在观察和计算其影响，但可以肯定的是，情况不容乐观。”随着非洲新冠肺炎疫情迅速发展，那里的饥饿和营养不良人口会更多。 为什么仅是疫情的影响，就让全球饥饿人口在短期内几乎翻倍？对此，国际食物政策研究所（IFPRI）所长Johan Swinnen认为，封锁和其他限制商业活动的防疫措施引起的全球经济衰退，将导致食物消费减少和营养状况下降。人们的实际收入将减少，用于购买食物的开支也会随之降低。“收入越少，这种效应就越强，也意味着贫困人口的生活将更加艰难。” 普q辞康髁肆硪桓鲈因，即疫情防控措施直接冲击食物供应链，影响食物的供应数量和供应效率，这将对食物对外依存度较高的地区造成很大影响。 全球模型预测显示，全球经济每放缓一个百分点，贫困人口数量就会增加2%~3%，即增加约1400万人~2300万人。与发达国家相比，疫情给发展中国家带来的健康和经济冲击更大，更易导致贫穷和饥饿。 根据上周预测，全世界经济将出现3%的负增长，相对于此前3%的增长预期而言，有6个百分点的差距。樊胜根据此推算，全球贫困人口将增加8400万~1.38亿人。“我对报告得出饥饿人口增加1.3亿的推测并不感到惊讶。” 全球食物价格应该不会上涨 根据日本农林水产省统计，截至4月16日，至少已有14个国家实施农产品与食品出口限制。 “通过限制粮食出口来保证自己国内的粮食供给，这样做非常糟糕。”樊胜根说，此前他一直在呼吁避免限制粮食出口。几天前，二十国集团农业部长发表了一份会议声明，避免采取任何可能导致国际市场粮食价格过度波动的不合理限制性措施，以免威胁世界大部分人口的粮食安全，尤其是面临恶劣粮食安全环境的最脆弱群体。“这种情况下，那些此前准备限制粮食出口的国家就要三思而行了。” 普q锤嫠呒钦撸主要粮食出口国的出口限制会反过来加剧自身的经济增长压力和社会压力。从实际情况看，越南、罗马尼亚后来也都对限制措施进行了调整。 目前，根据联合国粮食及农业组织发布的谷物价格指数，除大米以外，所有主要谷物的出口价格连续两个月下跌。 Swinnen指出，根据经济模型预测，基于当前食物储备相对较高、食物丰收、需求下降等条件，全球食物价格应该不会上涨。“食物价格上涨最主要的原因可能是政府和消费者的食物囤积行为，而不是市场行情。”Swinnen说，尽管食物价格还没有出现显著上涨，但全球贫困人口的食物安全可能面临更大的风险。 普q唇ㄒ椋持续跟踪全球粮食市场走势，关注发展中国家尤其是撒哈拉以南非洲国家面临的风险。 稳定粮食生产 守好战略后院 那么，全球疫情蔓延是否会对全球粮食安全造成严重影响？对于这个问题，Swinnen说：“根据我们的模型预测、早期经验性证据和以往食物危机的历史教训，答案是‘是，也不是’。食物危机的风险取决于经济发展水平。因此，如果你很富有，答案基本上是否定的；但如果你很贫穷，那很可能就要面临危机了。” Swinnen强调，新冠肺炎疫情主要影响的是贫困人口的资产――劳动力。疫情将导致更多贫穷国家的私营部门价值链中断。而公共部门本来为贫困人口提供的食物、营养、健康等扶持项目也因为此次疫情中断。而且，贫穷国家弥补收入减少的经济能力较低。 普q唇ㄒ椋我国要稳定国内粮食生产，守好战略后院。现在各地春耕生产和夏粮管理进展顺利。但也不能忽视农业气象整体偏差、传统病虫害与输入性虫害叠加等风险因素。还要密切关注国际粮食市场走势，防范风险向内传导。 “作为负责的大国，要持续加强全球粮食安全的国际合作，共同维护全球农业贸易和市场秩序。”普q此怠 樊胜根则强调，等疫情过后，国内外专家要考虑怎样增强粮食食物系统的抵抗能力，应对未来可能面对的冲击。 来源：中国科学报 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江绥芬河口岸境外输入病例零增长|2020年04月27日 08:38|原标题：黑龙江绥芬河口岸境外输入病例零增长 根据黑龙江省卫健委通报，4月26日0―24时，绥芬河口岸境外输入无新增确诊病例，无新增无症状感染者，无新增疑似病例。 截至4月26日24时，累计报告绥芬河口岸境外输入确诊病例380例，治愈出院81例；现有绥芬河口岸境外输入无症状感染者6例，累计解除医院观察出院23例；现有疑似病例0例。（总台央视记者 杨洋） 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增25例无症状感染者|2020年04月27日 08:32|原标题：31省区市新增25例无症状感染者 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者25例，其中境外输入无症状感染者1例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察51例（境外输入21例）；#尚在医学观察无症状感染者974例#（境外输入131例）。 责任编辑：张玉 
31省区市新增确诊病例3例 31省区市新增1例本土病例|2020年04月27日 08:30|原标题：31省区市新增确诊病例3例 31省区市新增1例本土病例 4月26日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，其中2例为境外输入病例，1例为本土病例（黑龙江1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，其中4例为境外输入病例，1例为本土病例（北京1例）。 当日新增治愈出院病例80例，解除医学观察的密切接触者508人，重症病例增加1例。 境外输入现有确诊病例627例（含重症病例22例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1636例，累计治愈出院病例1009例，无死亡病例。 截至4月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例723例（其中重症病例52例），累计治愈出院病例77474例，累计死亡病例4633例（北京核增1例），累计报告确诊病例82830例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者730529人，尚在医学观察的密切接触者8443人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例12例（武汉12例），无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例。累计治愈出院病例63616例（武汉46464例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者25例，其中境外输入无症状感染者1例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察51例（境外输入21例）；尚在医学观察无症状感染者974例（境外输入131例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院772例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院31例），台湾地区429例（出院281例，死亡6例）。 责任编辑：张玉 
截至4月26日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月27日 08:27|原标题：截至4月26日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月26日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，其中2例为境外输入病例，1例为本土病例（黑龙江1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，其中4例为境外输入病例，1例为本土病例（北京1例）。 当日新增治愈出院病例80例，解除医学观察的密切接触者508人，重症病例增加1例。 境外输入现有确诊病例627例（含重症病例22例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1636例，累计治愈出院病例1009例，无死亡病例。 截至4月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例723例（其中重症病例52例），累计治愈出院病例77474例，累计死亡病例4633例（北京核增1例），累计报告确诊病例82830例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者730529人，尚在医学观察的密切接触者8443人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例12例（武汉12例），无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例。累计治愈出院病例63616例（武汉46464例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者25例，其中境外输入无症状感染者1例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察51例（境外输入21例）；尚在医学观察无症状感染者974例（境外输入131例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院772例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院31例），台湾地区429例（出院281例，死亡6例）。 责任编辑：范斯腾 
4月26日0-24时 广东全省新增境外输入确诊病例1例|2020年04月27日 08:27|原标题：2020年4月27日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 4月26日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告（来自英国，通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察）。累计报告境外输入病例193例。 无新增境内确诊病例。 截至4月26日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1587例，累计出院1542例，累计死亡8例。 无新增出院病例。在院37例（其中境外输入病例18例）中，轻型6例，普通型28例，重型1例，危重型2例。 新增无症状感染者3例，广州报告，均为境外输入关联，通过密接排查、社区排查和医疗机构发现。 责任编辑：张玉 
2020年4月26日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月27日 08:10|原标题：4月26日广西无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例 4月26日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日无新增无症状感染者，解除隔离无症状感染者1例，现有无症状感染者2例，均为湖北来桂人员。 新增协查广东省确诊病例的密切接触者1人，解除隔离无症状感染者的密切接触者35人，现有密切接触者3人，均在集中隔离医学观察中。 来源：广西卫健委 责任编辑：范斯腾 
后疫情时代公共卫生人才培养的若干思考|2020年04月27日 08:03|原标题：后疫情时代公共卫生人才培养的若干思考 2月4日，武汉市疾控中心的P2实验室的工作人员在换装。武汉市疾控中心是该市首批获准开展新型冠状病毒核酸检测的机构之一。位于该中心病原生物检验所的生物安全二级实验室（P2实验室）则是“绝对禁区”。在这里，20多名检验人员24小时轮班“捕捉”病毒，并形成报告，帮助一线医务人员作出准确判断。人民视觉供图 当前，我国新冠病毒肺炎疫情防控形势持续向好。疫情发生以来，在疫情成为全国性的人民战争、总体战和阻击战之后，国家采取了一系列的公共卫生干预措施，取得较好的效果，疫情得到迅速遏制，坚定了广大民众的抗疫信心，为国际上其他国家抗疫提供了有效的模式和经验。这些公共卫生干预举措的有效实施，在一定程度上体现了我国公共卫生应急体系决策的科学化，以及公共卫生应急体系与社会治理体系的有机协同。 公共卫生应急体系是国家治理体系的重要组成部分，公共卫生安全是国家总体安全的重要组成部分。中央强调，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，要完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。这次抗击新冠病毒肺炎疫情，是对我国治理体系和治理能力的一次检验和考验，也是提高我国治理体系和治理能力的一个契机。 在新的形势下，国际上提出了回归社会模式的“公共健康3.0”和实现人类、动物和环境整体健康的“One Health”理念；我国最近也已提出要将与人民健康密切相关的生物安全纳入国家安全范畴。从逻辑关系上，与临床医疗主要处理个体健康问题相比，公共卫生主要关注人群健康，并以社会动员和系统应对为主要模式。 健康中国的战略需求和预防为主的卫生方针，加之本次疫情对国家经济社会和人民健康带来的巨大影响，对我国公共卫生体系改革发展提出了迫切需求，而相关的公共卫生教育与人才培养是最基础性和根本性的工作。 后疫情时代的公共健康人才培养需求 公共卫生和公共健康的英文均为Public Health，但公共卫生往往被理解为一个行业（主要指卫生健康）的概念，而不是一个社会系统的概念。为此，笔者将尝试从公共健康的角度进行讨论，其中公共卫生人才是讨论的主体。 首先，需从行业模式向社会模式转变。 当前公共卫生正在回归社会模式。笔者观察到，一些发达国家医疗投入居高不下，且在持续增加，但仍存在包括重大疾病发生增加、健康指标和人均预期寿命下降等问题，原因归结为医疗与健康的脱节。人的健康影响因素中，单纯医疗的贡献占20%，社会经济因素、健康行为、物理环境等“影响健康的社会决定因素”占80%，但很多国家往往把大部分资金投在占比20%的医疗上。 由此，国际上提出“公共健康3.0”概念，赋予公共卫生机构权力，使他们有能力通过社会动员并充分利用数据和资源解决影响健康的社会、环境和经济因素，包括经济发展、教育、运输、餐饮、环境、住房、安全的社区等。要求公共卫生领导人不仅是政府职能部门负责人，同时还应该是所管辖地区的首席健康战略官。公共健康3.0理念比较适合对重大疫情的应对，特别是地方政府卫生部门领导如何承担首席健康战略官的角色，如何与跨医疗机构以外的其他部门合作等。因此，随着公共卫生从行业模式向社会模式转变，对于培养复合型公共健康人才和首席健康战略官提出了迫切需求。 其次，需从单纯关注人的健康向关注人―动物―环境整体健康转变。 “One Health”（大健康或公共健康）理念随着近年来新发突发传染病和人畜共患病等新型流行性传染病的不断增加而兴起，旨在扩大人类、动物和环境三方健康领域的跨学科合作。要求公共卫生专业人员、临床医生和兽医等人员之间有更多的交流与合作，要有系统性和全链条思维，以实现整体健康的目标。由于近80%的急性传染病来自动物，人和动物之间的关系越来越密切。未来也对如何培养符合One Health理念、从单纯关注人的健康向同时关注人类―动物―环境整体健康转变的公共健康人才提出了明确需求。 第三，新型生物技术和数字技术将在公共健康保障中发挥更大的作用。 当前，生物安全的概念已从生物防御拓展到健康安全，其中应对重大传染病（新发和突发传染病）是核心任务。本次新冠肺炎疫情背后反映的生物安全问题可能重塑医疗卫生格局，例如更加重视病原检测与溯源、生物疫苗、抗病毒创新药等生物医药技术，也对健康医疗信息化的需求更加迫切。国家科技战略也提出，把生物技术作为基盘技术摆在国家科技发展全局的核心位置，形成我国科技创新体系的战略布局，支撑健康中国、美丽中国、平安中国的建设发展。习近平总书记指出，要鼓励运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好发挥支撑作用。因此，对培养人群健康相关的疾控专家、公共卫生医生、公共卫生科学家、公共健康信息学和大数据方面的人才也提出了明确需求。 当前我国公共健康人才培养存在的问题 健康中国战略强调疾病预防和健康促进是最经济最有效的健康策略。但目前我国医药卫生人才培养重心和政府投入总体上仍存在“重医疗、轻预防”的问题，尚未完成从以治病为中心向以健康为中心的转变。 首先，我国公共卫生人才培养总体数量和质量不足，且因社会地位和待遇不高造成人才流失严重。 “健康中国”建设需要大量高素质公共卫生人才，现有公共卫生教育和人才供给不能适应新挑战和新要求。《全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015-2020年）》提出“到2020年，我国每千常住人口公共卫生人员数达到0.83人”，而2017年我国每千常住人口公共卫生人员数仅有0.61人， 缺口较大。根据2018年中国卫生健康统计年鉴数据：人员规模方面，我国执业（助理）医师队伍中，公共卫生医师只有11.4万人，仅占3%，远小于口腔医师（21.7万人）、中医医师（57.6万人）和临床医师（270万人）。近几年参加国家医师资格考试的临床、口腔、中医医师的人数均在增加，唯独公共卫生医师的考生持续减少。学历结构方面，我国各级疾病预防控制中心人员中，超半数（54%）人员仅为专科学历，约三分之一（37%）为本科学历，具有研究生学历者仅占7%。我国由于预防医学等公共卫生专业毕业生的待遇普遍不高、公共卫生人员职称晋升相对困难、成就感和社会地位较低，导致公共卫生专业的生源质量存在较大问题，毕业后转行比例很高，人才流失严重。 其次，医疗系统和公共卫生系统人才培养相互独立，不利于重大疫情中防控、治疗和科研紧密结合。 我国多数医学院校公卫人才与医疗人才的培养相对独立，医学教育中临床医学和预防医学的教学交叉较少， 临床医学背景学生参与公共卫生实践的机会很少。由于传染病的突发性特点，我国疾病防控体系在无疫情时会长时间处于一种“待命”状态，疾控人员得不到充分的锻炼，意识容易淡薄、技能容易滑坡。而医院经常高负荷工作，医务人员临床技能反复锤炼，但公卫知识和技能薄弱。国家对公共卫生执业医师处方权的限制，使其无法接触临床工作，久而久之，医疗系统和疾控系统之间的鸿沟越来越大。在此次疫情发生早期，临床医生从个案诊治中已经隐约感觉到问题的严重性及人传人的可能性，但没有一支专业高效的公共卫生队伍能够及时在第一时间深入现场，进行细致、缜密的流行病学调查和及时确诊问题。 第三，目前的问题不是取消公共卫生与预防医学本科教育，而是应该以提高人才培养质量为根本宗旨。 疫情下，有不少围绕我国疾病防控体系改革和医学教育改革的建议。目前有声音建议逐步取消公共卫生与预防医学本科专业，将其定位于宽口径、强基础的医学本科基础之上的公卫研究生教育。但笔者认为，这种培养方式，在现阶段难以满足当前健康中国战略和预防优先方针对公共卫生人才的巨大需求。 国际上公共卫生人才培养有两大显著趋势：一是大力发展本科教育。从硕士起点培养公卫学生是美国初期模式，但为应对公共卫生人才不足的问题，从2004年起增设公共卫生本科学位。根据美国公共卫生学院和学位项目委员会（ASPPH）最新数据，2018年通过认证的院校/学位项目共培养61453名公共卫生专业学生，其中本科、硕士和博士生的比例分别为37%、49%和14%，公卫本科毕业生超过了三分之一。二是大力发展公共卫生硕士和其他相关学科的双学位联合教育，培养交叉型和复合型人才。与公共卫生硕士（MPH）交叉的学位领域包括临床医学、口腔医学、文学、护理学、法律、社会工作、工商管理、兽医等。我国可以借鉴国际经验并考虑国情，以提高公共卫生与预防医学的人才培养质量为核心任务。 提高我国公共健康人才培养质量的政策建议 重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战。重大传染病防控可类比军事国防，需要最优秀的人才。总体上，建议从国家安全和全民健康的战略高度重视公共健康人才培养。在公共健康3.0、One Health、生物安全与健康安全等理念下，把公共卫生与预防医学、临床医学、人畜共患病、环境与健康等与人群健康相关的人才统称为公共健康人才，其中公共卫生与预防医学是主体。从大健康和国家安全的高度，系统规划我国公共健康人才的教育与培养。 第一，构建以大健康为中心、覆盖院校教育――毕业后教育――继续教育全链条的公共健康人才培养体系。 在基本原则方面，院校教育的本科生强调“核心能力”，学术学位研究生强调“创新能力”，专业学位研究生和继续教育强调“岗位胜任力”。在毕业后教育阶段建立公共卫生医师规范化培训制度，纳入住院医师规范化培训体系统一管理。在院校教育方面，将培养实践导向的公共卫生硕士专业学位（MPH）作为主流学位，但建议MPH招生不限于医疗卫生行业，将入口拓宽至相关行业，宽口径培养公共卫生复合型人才。建议减少学术型硕士并逐渐过渡为学术型博士为主，建议逐步加大公共卫生专业博士的培养。为了提高我国疾控人员的人才培养质量，建议逐步减少公共卫生和预防医学专科生招生，尽快实现公共卫生与预防医学本科生起点培养，从而提高公共卫生生源质量。在国家医学人才管理层面，将公共卫生医师与临床医师置于同等重要的位置。 第二，推动公共卫生与预防医学专业认证制度，建立国家标准，提高人才培养质量。 由于不同的公共卫生学院的教学培养内容不一，且不像临床医学人才培养质量与临床医师专业能力较容易受社会认同，国际上近年一直积极推动公共卫生学院的评估和公共卫生医师的专业认证。主要方式有两种：一是针对公共卫生学院的评估；二是针对公共卫生学院毕业生的专业认证考试。 根据健康中国发展需求，可以考虑逐步推进公共卫生学院的评估和公共卫生医师的专业认证。在学院评估方面，建议由教育部设立公共卫生学院评估机构，对所有公卫学院教学质量和培养模式进行论证和评估，这些论证信息可提供给各级疾控部门和公卫机构选才作参考。对于公卫人才培养不能达标的学院，要求制定整改和调整方案，全面提高我国的公卫人才培养质量；在毕业生资格认定方面，目前，我国公卫学院毕业生不需要参加论证考试，就可以从事公共卫生相关工作。国际上近年来已经开始推动公共卫生专业认证考试并规定只有通过认定的公共卫生学院的毕业生才能报考，以了解公共卫生学院毕业生是否真的具备公共卫生核心知识和能力，并期望通过认证考试制度促使各公共卫生学院调整教学方向和培养方案。这与我国的公共卫生执业医师考试是类似的。我国目前有教育部临床医学、护理学专业认证，但尚未推动公共卫生与预防医学专业认证，建议设立国家标准，尽快推动对我国目前公共卫生学院的评估。 第三，为应对多元化健康影响因素，注重核心知识能力课程和跨领域学位课程并重。 2019年《国务院关于实施健康中国行动的意见》将“居民主要健康影响因素得到有效控制”纳入总体目标之一。而在2016年《“健康中国2030”规划纲要》中对应的表述是“健康危险因素”。从“危险因素”到“影响因素”，一词的改变反映了我国公共卫生理念也正在发生变化。 为应对多元化的健康影响因素，建议注重公共卫生教育核心知识能力课程和跨领域学位课程并重。国际上公共卫生教育强调公共卫生硕士（MPH）学位，其课程同时重视流行病学、生物统计、环境卫生、卫生政策与管理、社会行为科学五项核心知识能力，以及信息传播与大数据、领导能力、公共健康生物学、系统性思维等跨领域专业素养。培养的公共卫生人才，能了解多层面的健康影响因素，并且在面对健康问题时，可以提出不同方面的解决方案。目前我国公共卫生学院课程设置重预防、轻应急，重公卫专业本身、综合学科培养不足，公卫和文、理、医、工、经的融合不足。因此，现有公共卫生学院的课程设置应做调整，特别是综合型大学的公共卫生学院，借助政治、社会、经济、公共管理、大数据等多学科交叉的优势，重视应急防疫方面的人才培养和双学位教育，快速培养一批既懂得公共卫生，又懂得系统防疫、应急响应的人才队伍。 第四，在院校教育、毕业后教育和实际工作中加强医疗体系和疾控体系的建制性交流。 建议医学院加强与疾控部门的合作，包括本科生、研究生培养以及以疾病防控为导向的科学研究等方面。建议推动省级疾病预防与控制中心（CDC）与设有公卫学院高校的密切结合。建议在临床医生教育培养过程中强化疾病预防控制教育。使临床医生具备早期发现传染病个案的能力，及早上报疾控部门并积极参与控制疫情，可避免之后多米诺骨牌式的社会经济巨大损失。早期发现慢性病征兆，及早告知患者并控制进展，可避免后期连锁反应式的个体损失。国外主要通过住院医师规范化培训之前的一年公共卫生硕士（MPH）教育，培养身处人群接触第一线的临床医生具备相应的公共卫生知识和处理能力。建议我国可参考推动临床医生的MPH教育。鉴于医疗和疾控系统相互独立和缺乏建制性交流的现状，建议探索设立相关的学者计划和科研项目，建立人才从医院向疾控中心流动的激励机制，促进疾控中心高素质人才储备，以在关键时刻指导医院的疫情控制工作。 第五，加强对地方卫生健康管理部门负责人的疾病防控和应急防疫方面的教育培训。 公共健康3.0理念要求地方公共卫生领导人要成为“首席健康战略官”。疫情暴发后，作为政府管理体系中最专业的各级卫生健康管理部门干部是关键队伍，是公共卫生事件中的早期指挥主体，需要对所在地的卫生疫情有整体了解并作防控布局，这对负责人的专业背景提出了明确要求。在我国当前推进国家治理能力现代化的背景下，让政府领导干部特别是一把手切实理解疾病预防控制，包括防控突发传染病、慢性病和环境危害，对人民健康、社会稳定和经济发展有着极其重大的意义。考虑到地方卫生健康管理部门是一种专业性极高的技术行政部门，为避免“延误战机、误判错判”，应该要求公共卫生行政负责人需具有医学和公卫的教育和实践背景。同时，建议国家层面出台具体举措，加强对地方卫生健康行政管理部门负责人在疾病防控和应急防疫方面的定期教育培训，经常性强化疾控意识，逐步成为一种建制化的学习和培训机制。 总之，应该高度重视后疫情时代我国公共健康人才培养，建立现代化的疾病防控体系和高质量人才队伍体系，强化公共卫生应急体系在国家治理体系的地位和作用，保障我国经济和社会的可持续发展。 （作者为北京大学常务副校长、医学部主任，中国工程院院士） 责任编辑：郑亚鹏 
吉林省新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年04月27日 08:00|原标题：吉林省新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 吉林省新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 中新网4月27日电 据吉林省卫生健康委员会官方微博消息，4月26日0-24时，吉林全省新增境外输入确诊病例1例（长春市）。截至4月26日24时，全省累计报告境外输入确诊病例17例，累计治愈出院7例（延边州2例，长春市2例，吉林市2例，梅河口市1例），在院隔离治疗10例（吉林市8例，长春市2例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者286人，已解除医学观察85人，正在指定地点进行隔离医学观察201人。 截至4月26日24时，吉林全省连续63天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 4月26日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月26日24时，全省累计报告5例输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者1例。 该境外输入确诊病例系美国留学生，山西晋中人，男，1993年出生。当地时间4月19日乘坐韩亚航空OZ221航班从纽约机场出发，4月20日到达仁川机场。4月21日乘坐韩亚航空OZ303航班（38D）从仁川机场出发，当日10时到达长春龙嘉机场。经海关检疫排查，发现此人有咳嗽等症状，由120专车转运至吉大一院二部发热门诊就诊，经测温无发热症状，肺部CT检查未见异常，反馈核酸检测结果阴性后，当晚转入长春市二道区指定集中隔离点进行隔离医学观察。4月25日对其采样进行核酸检测，结果为阳性，遂由120救护车送至长春市传染病院隔离诊治，4月26日经市级专家组会诊，诊断为确诊病例。该病例自入境后实行“闭环”封闭转运、隔离，无省内自行活动轨迹。与该病例同航班的密切接触者54人，均在指定地点集中隔离医学观察。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年4月26日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例|2020年04月27日 07:58|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年4月26日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨），为4月14日确诊病例曹某娜的密切接触者；新增无症状感染者1例（哈尔滨），是市二院确诊病例同楼层同病区住院患者的陪护；上述两例均是已纳入集中医学观察之中进一步排查出来的。截至4月26日24时，累计报告本土确诊病例550例，累计治愈出院病例470例，现有确诊病例67例（哈尔滨61例、牡丹江5例、大庆1例），现有无症状感染者30例（哈尔滨19例、牡丹江9例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数757人。累计追踪到密切接触者19042人，已解除医学观察16740人，尚有2302人正在接受医学观察。 2020年4月26日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例；新增境外治愈出院病例45例。截至4月26日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例300例；累计报告境外治愈出院病例86例。追踪到境外密切接触者2100人，已解除医学观察2055人，尚有45人正在接受医学观察。 2020年4月26日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至4月26日24时，现有境外输入无症状感染者11例，其中：黑龙江省6例，其他省份5例。 责任编辑：范斯腾 
内蒙古无新增确诊病例，治愈出院8例|2020年04月27日 07:56|原标题：内蒙古无新增确诊病例，治愈出院8例 2020年4月26日7时至4月27日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。治愈出院8例（均由满洲里市口岸入境）。 截至2020年4月27日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例1例；境外输入确诊病例122例（俄罗斯77例、英国22例、法国19例、美国2例、西班牙2例），治愈出院55例。现有输入本土确诊病例1例、疑似病例1例；境外输入确诊病例67例、疑似病例1例。 截至2020年4月26日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。输入性本土病例的相关流行病学调查和密切接触者追踪工作正在进行中。 来源：内蒙古卫健委 责任编辑：范斯腾 
蔡奇调研检查城市副中心和经开区这一关键节点|2020年04月27日 07:39|原标题：蔡奇调研检查城市副中心和经开区这一关键节点 据识政微信公众号消息，昨天上午，市委书记蔡奇到城市副中心调研，检查复工复产情况，研究推进台马地区发展。他强调，台马地区是城市副中心科技创新功能的重要承载地，也是北京经济技术开发区高质量发展的新空间。要深入贯彻习近平总书记对北京重要讲话精神，进一步提高站位，加强协同配合，在常态化疫情防控中全面推进复工达产，推动台马地区高质量发展。市委副书记、市长陈吉宁一同调研检查。 位于马驹桥镇的智能制造产业区土地一级开发项目总占地650公顷，规划建设信息技术应用创新产业核心聚集区。蔡奇、陈吉宁现场察看项目建设进展，听取产业区整体规划及落地项目等情况汇报，叮嘱，要加强配套基础设施建设和生态环境建设，通过城市更新为区域注入发展活力。 随后，市领导沿途察看周边道路建设情况，来到北京经济技术开发区信息技术应用创新产业园检查。信创园是由国家工信部和北京市政府联合部署建设的国家级信创园区，目前入驻核心企业20余家，园区明年达产后预计营收300亿元。蔡奇在风帆大厦俯瞰台马地区整体建设以及打造链接城市副中心的创新发展科技走廊等情况，要求园区适当增加商业等服务功能，进一步优化营商环境。 蔡奇在信创园座谈时指出，城市副中心是北京重要一翼，重大项目多，投资总量大。要用好窗口期，各项工作不能等，确保完成既定目标任务。 蔡奇强调，这次突如其来的疫情既带来挑战，也孕育机遇。台马地区要结合自身特点，抓紧布局新基建、数字经济、生物医药等产业，重构产业链、供应链，壮大新增长点。针对核心技术“卡脖子”问题，支持企业加强科技攻关、自主研发，争取在优势领域拿出更多有份量的成果。要狠抓项目落地。项目准入门槛要向经开区看齐，聚焦“高精尖”，更加注重地均、人均产出。项目引进要优先补充产业链，与经开区高科技、高端制造板块互为支撑，共同打造产业集群。信创园要抓紧建设，智能制造产业区、金融商务区和智慧物流区要提质增效。 蔡奇强调，要有针对性地加强企业帮扶。帮助大企业做好供需对接，打通产业链、供应链断点堵点，支持企业抱团发展。落实稳岗就业各项政策，加大金融帮扶力度，帮助中小微企业渡过难关。城市副中心和经开区惠企政策要落实到位，发挥好“服务包”作用。要集约高效利用好存量闲置空地、厂房、楼宇，推动“腾笼换鸟”。分类研提政策，调动业主单位积极性，尽快实现功能置换，为好项目腾出空间。管住土地资源，严格限制私自转让、交易和改变用途。要抓紧确定建设清单，加大支持力度，尽快补上台马地区基础设施短板。经开区要用好授权，担起台马地区规划建设发展的主体责任，同步抓好经济发展和城市建设。通州区要做好社会管理、公共服务等方面工作。两区加强协同，形成工作合力。 陈吉宁指出，通州区、经开区在做好疫情防控前提下有序推进复工复产，加强协同对接，统筹推动机构改革、项目落地、优化营商环境等各项工作，取得积极成效，值得肯定。台马地区是城市副中心和经开区发展的重要节点，具有巨大潜力和广阔空间。相关市级部门要深入研究，坚持统筹谋划、集约布局，瞄准产业链、供应链薄弱环节，聚焦“高精尖”产业发展前沿，科学精准抓好发展要素特别是平台要素的集聚，不断完善产业生态，为区域发展增添动能。要坚持国际化视野，立足定位，着眼长远，结合产业转型升级趋势，抓住疫情带来的全球产业链调整和新技术动态发展契机，争取更多国内外优质项目进驻，高质量做好筑巢引凤文章，努力为推动首都高质量发展作出新贡献。 市领导崔述强、殷勇，市政府秘书长靳伟参加调研检查。 来源：识政微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
戴胜:美“讼棍”杀到家门口 我们的法律人要学会应战|2020年04月27日 07:37|原标题：戴胜：美国“讼棍”杀到家门口，我们的法律人要学会应战 最近一段时间，为甩锅自身抗疫不力，美国和一些西方国家的部分政客和媒体借疫情大肆渲染“向中国索赔”的论调。在操弄政治议题的背后，我们应该如何从司法层面加以应对？观察者网就此采访了国内著名国际法、人权法专家戴胜教授。 [采访/观察者网 武守哲] 戴胜：人类在进入21世纪以来，首次面临着一个强大而又有很多未知病毒袭击的局面，在各国都在努力抗疫，尽可能减少生命和财产损失的时候，美国跳了出来，谋划了一个所谓的“索赔”方案。这些索赔带有这样一些特点：首先，它不是针对中国民间的索赔。目前美国有四个州的州政府向美国的联邦法院提起了诉讼，比如佛罗里达州的伯曼法律集团（Russell Berman），还有前两天成为新闻热点的密苏里州，该州成为美国各州中第一个向中国追责的州政府，是他们州的总检察官提出的。从中我们看到被告的主体都是中国中央政府和地方政府。 第二，其中一个步骤是搞集体诉讼，通过一个网站进行团体认证，希望更多的“受害者”加入进来，这是诉讼前的所谓证据收集准备。 第三，这些诉讼所找的理由都相同，就是试图坐实我们是病毒的源头，比如生物武器实验室的活动等等，阴谋论地认为中国违背了一些国际公约。同时，这些诉讼目前还没有明确的原告，现在还在征集中。 美国的律师把遭受到和预期要遭受到的损害都算在内了，比如“美国企业的收入和利润都大幅降低”，这些都是间接损失，一般情况下，我们不把它们列入赔偿的范围。总之，美国尽可能在从国际法层面上找所有诉讼的依据，比如WHO的章程条例，和IHR2005（国际卫生条例）国家义务的内容，甚至是某些国家不法行为，比如通过战争赔款的方式，都加入索赔范围之内。 美国国内的司法实践界和学术界对此是有极大争论的，大致分成了两派。这里涉及到一个很重要的美国法律体系特色，从我们国家的角度看，无论是我们的《宪法》，还是其他各个重要的部门法，例如民法典，都尊重国际法优先的原则，国际法在国内法的适用上有一个转化和优先的问题。 但是美国的国际法原理跟中国不太一样，它讲究的是国内法优先原则，国内法优于国际法。对于美国本土的，无论是联邦系统还是州的两个平行的司法系统的法院，是否对外国政府或者是对某些主权国家拥有管辖权，这里就涉及到一个很重要的美国法案，就是“外国主权豁免法”。 在这个问题上，美国法律界分为了两大派，一派认为他们越不过主权豁免障碍，主张广泛豁免，另一派以代理佛罗里达州的律师团为例，认为中国不能受到主权豁免保护，应该扩大或者改变现有的主权豁免条件，所以说美国司法界在学理和实践层面上，都是有争论的。 戴胜：我认为，不能要求中国的企业，或者是与美国相关有商业往来的国际大型企业，在我们国内向有关法院对美国联邦政府或者州政府进行起诉，因为我们国家采用的是绝对主权豁免原则，所以民间企业是不可能在我国任何法院对美国政府进行起诉的。 我认为可行的对美起诉方案是基于平等的民事主体之间的合约关系，这一块我们是有操作余地的。无论是在合同的履行地，还是总公司在中国的分部，只要民事主体、行为等要素与中国有关联，那么在订立合同的时候，一般都会要求管辖权在中华人民共和国境内。在这种情况下，我们国内的法院是可以进行案件受理的。 另外一点，有没有可能去美国的法院进行诉讼？这个也是可以的，我们中国的海外企业在美国的分部也涉及到海外资产和利益的问题，所以说根据美国的管辖权，也可以根据相应条款在美诉讼。 主权豁免主要分两大块：绝对豁免和有限豁免，我们国家采取的是绝对豁免，美国是有限豁免，有限豁免是有条件的。 我们法律界的专家，包括我们法学理论界的人士，当遇到这个问题的时候，大概有这么几类观点：一些学者觉得我们可以高枕无忧，认为美国是没办法越过主权豁免条款的，他们认为，国际法体系长期以来都是基于“民族国家”主权原则，平等主体之间是不能够进行什么管辖的，只有平等交往，互惠互利。这是一个很古老的国际法原则，所以现在很多专家认为我们没什么可担忧的。 还有一批学者是一种患得患失的心态，更多考虑到中美之间的利益联系，认为这次疫情加剧和放大了两国经贸的断裂感，不太愿意走出应诉这一步，担心中企在美国的一些利益会进一步受损。但现在我们看到的实际情况是，美国正在想尽一切办法试图突破主权豁免原则。 那么，美国的法律集团如何才能做到这一点。首先，他们可以扩大对“豁免”的解释。沃尔曼法律集团认为中国政府不能受到主权豁免保护的主要原因，就是FSIA（The Foreign Sovereign Immunities Act 注：出台于1976年的外国主权豁免法案，）规定了两个例外。其中一个是有足够能和美国联系的商业活动；第二个涉及到领土侵权。在这两种情况下，外国政府是可以在美国法院被起诉的。现在情况来看，他们的诉讼请求是非常难以达到预期效果，难以证明符合这两个例外情况。 我们和疫情相关的医疗企业或者高科技企业是否有足够的涉美国际级的商业活动？他们从事的活动怎么能够被定义为领土侵权？他们要证明这些企业背后是有政府主导的商业活动，还要证明这些政府主导的商业活动是否和美国产生密切的关系；退一万步讲，行为本身和侵害的后果是否有足够的因果联系，这样一个侵害是否达到了非常严重的程度，是否能够适用普遍管辖原则？这都是需要用法定证据来证明的。 所以适用普遍管辖条款对某个国家是非常严重的指控，相当于说这是国际犯罪了，再往上就是说，这是一种国家恐怖主义的指控。 我们这两天也看到了，有美国的国会议员希望通过立法或者修法的形式突破主权豁免原则，所以从这一点来看，我觉得还是非常危险的，他们正在试图完全破坏国际法长期以来一贯坚持的传统原则。即便是在国会立法通过的可能性比较小，但我们也不能掉以轻心；另外美国还有一些方法突破这个界限，比如说各州的立法，或者退出一些国际条约。 而且他们最有“杀伤力”的是立一个新法，比如最近国会两院在谋划一个博眼球的“为新冠病毒受害者追求正义法”。像这样的法不止一部，是一个系列，据我所知有五六部之多，都是由美国两院同时提出的立法草案。像这个“为新冠病毒受害者追求正义法”就突破了主权豁免原则，直接起诉中国要求赔偿，而且写明了赔偿条款，我们称之为牙齿条款。 而且这个法案还计划在美国国务院成立一个特别工作组，对我们政府的防疫工作展开国际调查，通过单方面国内立法获得赔偿。另外美国各个州也有各种五花八门千奇百怪的立法， 比如《降低药品成本法》、《供应链安全法案》等等，开始做一些赔偿标准量化工作，煽动其他国家，采取一些公开的标准搞羊群效应，希望一些别的国家也按照这个标准对健康和经济损失进行评估，建立国家赔偿的机制联合对中国进行诉讼。 虽然他们这条路不一定走得通，但是挑起了一杆国际法诉讼大旗，他们以国家安全、人权、甚至以国际突发事件为借口，授权美国总统展开“独立调查”，这对我们是一个潜在的危害，即在美资产被冻结，或者征收特别关税的危险，所以说这一块我们要特别关注。 还有一条路是搞单方制裁，但这个需要走联合国安理会的程序，而我们是五常之一，所以安理会程序上是通不过的，但有没有另起炉灶的可能？比如美国刮起的这一轮诉讼风暴会威胁在全球市场上和中国脱钩，为下一轮的中美贸易谈判加码。我们现在处在全球化领导权的过渡期，中美是否要走进修昔底德陷阱？在这些判断之前，我们必须要认真应对这次诉讼潮，减少国际舆论对我们不利的因素和政治资源上的负面影响。 我们看到，今日美国法律在技术层面上已经变得非常工具化了。美国的一些政客堕落了，现在美国的立法权也开始堕落了，甚至是美国的职业律师也搞出了这样的非常丧失职业精神的事情，他们明明有健全的国际法常识，却冲在这些有争议性的一线政治操作中，任何一个有职业素养的美国律师都不会这么做。 对此，我们希望美国的司法机关还能保有一点“司法独立”的底气，遵守一些国际公约，守住正义的最后一条底线。美国的司法权曾经被称之为“最不危险的权力”。但是每一次美国的重大社会变革，往往不是由立法权，也不是由行政权，而是由最不起眼的司法权来推动的。美国的教育平权、同性恋、堕胎等案件都是这样的。如果美国这一次要冒险突破现有国际法的某些基本原则，就有可能改变整个美国，乃至世界法律实践的格局，我们应该特别关注。 戴胜：今天我们所看到主权豁免，包括国际法上的一系列原则，例如穷尽国内救济原则，都来自于欧洲，我们期望他们还能遵从国际法传统。现代民族国家之间所确立起来的国际法公约体系，比如说维也纳公约等等都起源于古老欧洲，所以他们有保有守护国际法之主权国家平等交往原则的情怀，我们希望他们能守得住。他们是否要跟着美国走，我看也不一定，因为这里有英美法系和大陆法系的区别。 大陆法系认为不能临时制定一个新法来追溯既往，不能通过即时性的法律来追究我前面行为的一些责任，这是违背现代法律基本原则的。 而且欧洲国家必须要遵守穷尽国内救济的原则，比如德国、法国或者意大利境内没有出现告中国这样的案例，获得最终判决之前，是没办法提交到区域性的国际人权法院的。目前欧洲人权法院机构改革积案数量也比较大，我想他们也是自顾不暇。 所以我想他们也只是在舆论上跟随美国，而不会落到实际的具体司法操作上。 戴胜：是的，就像我刚才说的，通过所谓的单方国内立法，形成独立调查机制，然后用所谓的独立调查员的报告向美国两院发起制裁计划，之后两院再出台相关经济和政治上的制裁措施，由美国相关的行政机构加以执行。同时这也是美国地缘政治的新设计，通过设置这样的一个议题，比如涉港和涉台的人权和区域安全问题，希望他们的盟友跟进，然后再从中挑拨离间，无论在传统还是非传统的区域安全地带，美国都会见缝插针去做，所以美国可能还会修订前面的一些法案，或者增加这些地区的所谓受害人求偿条款。 美国现在所做的不仅是民间集体认证，它们还抓住我们在抗疫过程中一些极端的个案，来进行所谓的受害人赔偿，这值得我们警惕。 戴胜：差不多应该是的，我一直持这样一个态度，即我们不能一味地觉得可以有主权豁免就高枕无忧了，我们看到过去几年来，我们认为美国不敢做不能做的事情，他们现在都在做了； 第二点，我们也不要患得患失，认为启动诉讼会损害中美关系什么的，这只是正常的权利救济和法治保障方式。更不要卑躬屈膝或者沉默是金，因为很多事情应该是我们中国可以做的，我们在抗击疫情，保障人民生命健康权和履行国际义务方面是有证据、有事实、有底气、有依据，是可以去提起对美诉讼的。相反，如果他提起诉讼你缺席审判，就好像本来我们有理的事情变成了理亏的事情，在法庭的规则之下其实是一种能力不足的表现，你就会丧失宝贵的法律救济机会。这就是我坚持认为接下来我们要勇敢地走出去，因为你不走出这一步，永远都不知道失去了什么，或者是能够得到什么。我们不能让我们中国的国际法课程永远停留在课堂上和教科书里，我们太缺乏这样的国际法律师团队了。 我们可以把我们的医疗团队和技术团队送到国外实施援助，现在到了我们的职业国际法律人走出去的时候了。当然我们知道和美国的一流律师团队过招，差距还很大，但是我们应该去实践一下，走出这一步。 至少我们可以首先计划征集集体诉讼，对美国某一个官员提起诉讼，这样可以保护我们在海外企业的利益，甚至可以保护我们海外公民甚至是华裔的生存权和各种利益。因为最近这一段时间，美国的抗疫过程就出现了种族主义污名化的倾向，让在美中国公民，包括华人华裔群体在许多民权方面受到不公平待遇，甚至是歧视，而且我们也可以尝试找美国的职业律师集团和律师事务所代理我们这样的案子。 我们国内的专家可以认真研究民事商业诉讼案应该如何操作，状告那些美国公司，借口中国疫情公然违约，终止合作，违反技术转让、商业义务的一系列违法行为；登记与美国有紧密商业联系的这些公司、企业和个人，为受害者解答法律问题和起草起诉书，这些都是我们作为法律实务工作者可以去做的一些事情。 我们要学会拿起国际法的武器，有一句话叫谣言止于智者，还可以补充一句，诉讼止于证据。我们应该自信可以做这一系列事情，未来很可能面临各种各样的法律诉讼或非诉的风险和困难，也可能在法律的技术操作层面上，现在看起来还有些不切实际。但是你会发现美国的司法界，在没有条件的情况下主动创造条件去突破主权豁免，所以我们不能拿着法律技术层面上的障碍当“护身符”，做好最坏的打算，但一定要有最优最精细的迎战准备。 责任编辑：张玉 
人民日报钟声：如此散“毒” 罪责难逃|2020年04月27日 05:22|原标题：如此散“毒” 罪责难逃（钟声） 疾在腠理，不治恐深。奉劝蓬佩奥之流，停止喋喋不休的反华聒噪，抬头看一看事实，闭嘴听一听公论 当前，美国新冠肺炎疫情十分严重，确诊病例和死亡人数持续攀升，让一切富有同情心的人都感到揪心。正当新冠病毒在美国露出最狰狞的面目，催演一出又一出丧失生命的人伦惨剧之际，美国国务卿蓬佩奥也露出了最狰狞的面目，四处散播同样凶险的“政治病毒”，以偏见和傲慢煽风点火，造谣生事，消散人类共同迎击新冠病毒的精力，力图把全球都拉入对抗冲突的局面。 他不顾新冠病毒这一人类当前面对的共同敌人横行肆虐，不仅无视国际组织和医学专家的科学论据，还到处搬弄是非，连续对中国进行造谣污蔑攻击。据报道，他多次诋毁中国未能及时报告疫情，妄称中国“销毁了所有样本”，拉帮结派“索赔”，图谋“抱团敲诈”，并指责世界卫生组织助长中国关于疫情的“虚假信息”。有媒体评论说，这个曾经掌控美国情报机关的国务卿，正在将美国国务院彻底“中情局化”。他抱持冷战思维，肆意挑动对抗；他无视美国一幕幕生命逝去的悲剧，置民众疾苦于不顾，四处出击，八方生事；他罔顾事实，不断借向中国泼污水转移视线，妄图以“甩锅”推责，嫁祸于人。蓬佩奥如此散“毒”，罪责难逃。 蓬佩奥四处散布“政治病毒”，他的信口雌黄，就连美国媒体都看不下去。美国《华盛顿邮报》一针见血指出，当更有责任心的领导人努力遏制新冠肺炎疫情大流行时，蓬佩奥却在追求他“钟爱的事业”，“致力于将疫情的暴发归咎于北京”，“蓬佩奥在疫情期间的表现将使他成为有史以来最糟糕的国务卿之一”。 蓬佩奥针对中国的种种无端指责，都在事实面前不攻自破。面对突如其来的新冠肺炎疫情，中方第一时间向世卫组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间同国际社会开展疫情防控合作，这是事实充分、有目共睹的，也为国际社会普遍称道。中国共产党和中国政府始终把人民的生命安全和身体健康放在首位，始终充分保障全体人民平等的生命权、健康权等最基本的人权，应收尽收，应治尽治，竭尽一切努力使所有新冠肺炎患者得到免费检测和治疗。经过艰苦努力，中国在两个月左右时间里取得了疫情防控重大阶段性成效，14亿中国人民的生命安全和身体健康得到了最大程度的保护。正是由于中国共产党全心全意为人民服务，中国政府得到了中国人民的高度信任。是谁在人类面临突发疫情，最先拉响警报；是谁把挽救生命放在首位，不惜一切代价；是谁采取最严密的防控，实行举国动员；是谁科研公开、信息透明，与国际社会共享；是谁向防控薄弱国家和地区伸出援手，承担国际义务。这些，都是铁的不争事实，任何人也无法抹杀和篡改。 在最需要携手应对新冠病毒这一全人类共同敌人的时候，蓬佩奥们却借疫情挑起事端，以中国为对手，拉帮结伙，制造荒谬的“政治病毒”，撕裂国际社会合力抗疫的力量。这种价值的颠倒和逻辑的错乱，只能用掩藏罪责和包藏祸心来解释。无视战胜疫情离不开国际合作这个铁律，挖空心思挑拨是非，破坏国际合作，正如美国学者所言，堪称“病毒帮凶”。 抗疫失当，欲盖弥彰。疾在腠理，不治恐深。奉劝蓬佩奥之流，停止喋喋不休的反华聒噪，摒弃不合时宜的冷战思维，尊重并保障人民平等的生命权健康权，抬头看一看事实，闭嘴听一听公论。 病毒不分种族，疫情没有国界，各国必须联手才能打好这场全球防控阻击战，这既是当务之急，也是惟一选择。蓬佩奥们应该明白，造谣生事无法消灭病毒，攻击抹黑不能挽救生命，当前首先应该做的，就是与中方相向而行，落实好两国元首重要共识，聚焦合作，排除干扰，共同负起守护全人类生命安全的重要责任，推动中美关系沿着正确轨道向前发展，这不仅符合两国人民的根本利益，也是国际社会的共同期待。 责任编辑：吴金明 
专家：灵活经济政策让中国经济强劲复苏|2020年04月27日 03:08|原标题：北美观察丨专家：灵活经济政策让中国经济强劲复苏 中国在疫情得到有效防控之后，各领域有序复工复产，美国经济专家认为：中国政府所采取的灵活又具有针对性的财政政策，保证了中国经济快速恢复，并继续体现稳健等增长潜力。 美国米尔肯经济研究所首席经济学家威廉表示，中国是全球最先有效控制住新冠肺炎疫情的国家，并及时采取针对性经济政策，提振经济的决策果断且正确，他对中国经济下半年的增长形势充满信心。 经济学家 威廉：我认为中国政府正在做，同时也是很多国家采取的方式，就是对企业增加资金支持，将企业还贷期限延长，帮助企业在恢复生产后，能有缓冲的时间来支付账单。（中国所采取的）此类贷款宽松以及免税等财政政策，是让经济健康有序恢复的关键。 威廉还认为，参照中国的经验来看，防控疫情肯定是第一位的，但政府充分认识到疫情对经济的深刻影响，并尽早制定统筹好疫情防控和经济生活恢复的政策也至关重要；美国经济在二三季度将出现萎缩已经是美国经济界的共识，就更要借鉴中国在恢复经济上的有效经验。 经济学家 威廉：中国在经济恢复上表现领先，我希望美国也能采取类似的财政政策措施，保证当经济活动开始恢复时，联邦政府有针对性的财政政策，保证企业和工人在适当的大环境下复工。 另外，美国加州州立大学名誉教授乌利韦还认为，美国从联邦到各州政府缺乏有力的协调配合，让美国错过了控制新冠病毒蔓延的最佳时机。中国在疫情得到有效控制后尽快复工复产，也体现了中国经济庞大体量的成熟性和应对危机挑战的韧性。 加州州立大学 名誉教授 乌利韦：（中国政府）保持了经济制度稳定，中国继续踏实做好本职，因为（中国经济）已经表现很好，中国经济将稳健恢复增长。中国有完善的社会经济制度让民众生活幸福，并拥护政府的坚强领导，团结努力的中国人民将保证中国经济持续增长。 （央视记者 许骁 刘旭） 责任编辑：张义凌 
环球时报社评：中美抗疫悬殊现实终将压垮谎言|2020年04月27日 01:48|原标题：社评：中美抗疫悬殊现实终将压垮谎言 特朗普政府向中国大搞甩锅战略，带动了西方舆论对中国的攻击，恶化了中国的国际舆论环境。这种情况下，中国人需要沉得住气。我们的抗疫搞得的确好，美国和欧洲死了那么多人，确实不是中国的责任，这些重大事实翻不了盘。 抗疫是场持久战，中美应对上的显著差距刚开个头，接下来中国这边会越走越稳，也越理越顺，美国那边如果继续内部彼此互斗，对外向中国甩锅，只会继续拧巴。事实的分量必将越来越重，直到最终压垮华盛顿散布的弥天大谎。 美国的医学专家们都在预测，今年入冬后，甚至从秋天开始，美国将迎来第二波更加汹涌的疫情高峰。这是全球的挑战，但美国将是重灾区，而中国不会。 中国已经汲取了疫情在武汉暴发的教训，我们的经济在恢复，但是疫情防控这根弦一点也没有放松。中国各地已经建立起来的防控体系有能力随时被激活，捕捉、掐灭新出现的传染链。即使出现局部较严重的社区传播，我们也有了对付它们的丰富经验。 美国似乎是一个相反的样本。它用不小于中国前段时间经济停摆的幅度仅仅换来了疫情的微弱缓和，而完全不是中国对疫情的有效控制。除非病毒出于某种奇迹而突然消亡，否则美国以现在的抗疫方式根本做不到哪怕短时间的“零新增”。 中国黑龙江及广东近期出了新的传染链，举国重视，这恰是中国防控已经普遍精密化并且深入人心的反映。而在美国，感染怎么多起来，又怎么少下去，基本是笔糊涂账。它至今没有建立起向“零新增”冲刺的能力，也看不出能够为疫情缓和后阻止反弹做出有效的防控安排。 疫苗和特效药的研发是个艰难过程，而且面对这么严重的疫情，即使有了它们，作用也是有限的。“群体免疫”则完全不现实，世卫组织上星期五刚刚警告说，目前没有证据显示新冠肺炎治愈者能够自动抵抗二次感染。因此至少到下一个春天，防控将在很大程度上依赖社会的组织能力，取决于社区层面应对疫情的基础文化，美国有着明显的短板，而且迄今的防控没有带来相应的调整。 任何国家的经济在国内疫情不根本缓解的情况下不可能充分恢复，美国不会是例外。疫情所导致的牵制是方方面面的，根本不以特朗普政府的意志为转移，也不取决于街头针对社交隔离的抗议活动。 只要中国保持住恢复经济与控制疫情的最大结合，在复工和抗疫之间不断摇摆、损失越来越惨重的美国将逐渐失去指责中国抗疫的舆论动员力。特朗普政府之前预测美国将因新冠肺炎死亡10万至20万人，后来又乐观表示能将这个数字控制在5万至6万人，而现在美国的死亡人数已经超过5.4万，这样下去，尤其是一旦秋天疫情再度大暴发，向中国甩锅对美国舆论的说服力也将面临越来越大挑战。 我们不希望美国的情况不断恶化下去，因为美国损失的也都是人命，我们衷心希望所有美国人安好。而且新冠病毒是人类的共同敌人，美国不好转，全世界都将受牵连。 然而现在不珍惜生命的是美国政府，他们的心思根本没有用到抗疫上，满脑子都是选举、把中国变成替罪羊。现在每天还有一千几百甚至更多死亡病例，华盛顿却天天大谈抗疫成绩。美国政府一点也没有反思之前过失，让接下来的决策更加科学、也更有力的意思，他们天天就是吹。 中国要坚决做到疫情不反弹，坚决做到经济活动的恢复率越来越高，而不是反复、动荡，坚决做到这样的稳定性在今年秋冬时也坚如磐石。在这个过程中，将会有很多国际间的变化出现。疫情暴发以来，有一些拐弯完全出乎了人们的意料。只要中国真正做得好，尽管美国政府肯定会更疯狂向中国甩锅，但我们扭转舆论格局的机会将有很多。而且，对任何国家来说，它的舆论形象最终都是做出来的，而不能靠说出来、编出来。 中国人，稳住，保持信心和耐心。 责任编辑：张申 
