武汉现有重症病例2878例 其中危重症533例|2020年03月16日 22:48|原标题：武汉现有重症病例2878例，其中危重症533例 3月15日武汉新型冠状病毒肺炎新增病例4例，已连续五天保持个位数，现有确诊病例9150例，重症病例2878例，武汉现存重症患者救治情况如何？ 3月16日晚的《新闻1+1》节目中，国家卫生健康委员会、医政医管局监察专员焦雅辉介绍说，目前重症病例2878例，其中危重症患者还有533例。 这些患者主要有三个特点： 一是高龄。 二是80%以上，都合并有一种以上的基础疾病。 三是这些症患者还伴有多个器官及免疫系统、循环系统的损伤。 因此救治工作比较困难，我们会尽全力挽救他们的生命。 责任编辑：杨杰 
中国以外全球累计新冠肺炎死亡病例数超过中国|2020年03月16日 22:37|原标题：中国以外全球累计新冠肺炎死亡病例数超过中国 近期，中国以外新冠肺炎疫情仍呈快速增长态势。 据Worldometers实时数据统计，截至3月16日20点43分，除中国外全球累计死亡病例超过3400例。这一数字已超过中国死亡病例（3218例）。当天早些时候，除中国外全球累计新冠肺炎确诊病例已超过中国。 据新华社16日报道，世界卫生组织发言人塔里克・亚沙雷维奇表示，截至欧洲中部时间16日0时（北京时间16日7时），全球累计新冠肺炎确诊病例达164837例，其中中国81077例，中国以外83760例。 根据上述实时统计，目前，中国以外累计死亡病例数最多的是意大利（1809例），其次是伊朗（853例）、西班牙（297例）、法国（127例）、韩国（75例）、美国（69例）、英国（35例）。 3月11日，世卫组织总干事谭德塞表示，对新冠肺炎令人震惊的传播速度和严重程度以及部分国家的不作为程度深感关切，因此评估认为新冠肺炎可以被描述为全球性流行病。两天后，谭德塞在例行记者会上表示，欧洲已成为新冠肺炎“大流行”的“震中”。随着疫情蔓延，世卫组织呼吁各国积极采取措施，限制集会。 据美国《国家评论》杂志报道，目前，德国已关闭了部分边境，法国和西班牙也对公众集会采取严格限制。美国疾病控制与预防中心16日表示，未来八周内，在全美境内凡超过50人以上的聚会建议取消或延迟。 责任编辑：杨杰 
留学生要不要回国?张文宏建议首先要考虑两个问题|2020年03月16日 22:09|原标题：留学生要不要回国？张文宏建议首先要考虑两个问题 澎湃新闻记者 陈斯斯 疫情到底何时结束？各国如何加强防控？留学生要不要回国？ 为协助海外华侨华人做好新冠肺炎疫情防控工作，3月16日下午4：00（北京时间），上海医疗专家视频连线意大利、法国、马来西亚、澳大利亚、阿联酋的侨社代表，分享新冠肺炎防控和救治经验，对海外疫情防控防治给予积极建议。 复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在会议上透露，预计疫情持续时间较长，很可能大家要边复工、边与病毒斗争，要做好心理准备。 留学生要不要回国？ 海外疫情发到到目前阶段，要不要回国成为了很多留学生关注的焦点。 张文宏称，也有很多朋友在征求他的意见。张文宏表示：“不管回不回，你要考虑两个问题，第一疫情要多长时间？回来是不是决定再也不回去了？如果疫情要延缓半年呢？你读书工作都不要了？第二如果不回来待在那里怎么办？” 张文宏建议，要采取有效的个人防护，这个病真的可以防，要采取有效的个人防护，保持社交距离，然后洗手，再加上戴口罩，这三点都采用。“到现在为止，我没有看到哪个人这三点做得特别好还被感染的，这个可能性很小。” 张文宏认为，当下做好个人的防护、让自己不生病是最好的办法，“生病以后特别医疗资源现在已经出现不充分的时候，我认为是有风险的，现在加紧把自己的防护工作做好，做好以后（感染）这个病的风险，我自己觉得很小。” 家庭传播最多见 张文宏特别表示，新冠肺炎的家庭传播性非常强，因为在外面感染了，接着把这个病毒带回家，所以家庭的传播现在发现是最为多见。 张文宏指出，家里面如果有人出现相关症状，一定要第一时间就要进行隔离。现在最怕的就是一家好几个人同时感染，但受限于住院条件限制，因各个原因住不上院，这时候会发生很多麻烦的事情。 “对自我防护和家庭隔离都是非常重要的。新冠肺炎通过有效的个人防护是完全可以预防住的。”张文宏进一步表示，哪怕得了新冠肺炎，后期救治整体效果也是非常好的，特别是年纪轻的人。 年龄大于65岁要特别注意个人防护 “我们和法国沟通比较多，法国情况居于德国和意大利之间。所有东亚的国家喜欢戴口罩，西欧的国家不喜欢戴口罩，这个也不能强迫，但是至少有一点，如果大家都不戴口罩，在公共的区域如果一旦病例数增加是有风险的。”张文宏向侨胞提建议，新冠肺炎事实上真的还是可防的，只要在人多的地方戴口罩，经常洗手，你出去工作和人家保持社交距离，这种情况下，你再得这个病机会是非常低的。 张文宏强调，对于广大在国外的侨胞，尤其是年龄大于65岁的侨胞要特别注意个人防护，这部分人群是整个疾病高危的对象，如果这部分人群这段时间减少外出的次数，减少跟外界接触的机会，他相信大家都可以很好地度过这一场世界性的困难。 针对分辨轻症和重症，张文宏表示，最好的办法拍CT，因为CT最敏感，而且也是最早可以发现的。 与此同时，张文宏建议，如果病人非常多出现的时候，加强隔离点的救治非常必须，如果不加强隔离点病人会越来越多，危重病人就会越来越多，“到现在为止我认为中国的经验比较丰富，有影响力的侨胞应该和意大利有关当局进行建议，我觉得应该加强隔离点的建设，这方面中国很有经验。” 病毒会在人群中可能长期存在 复旦大学医学院副院长吴凡就疫情流行趋势发表个人观点。 她认为，讲疫情到底会怎么流行有点像算命一样，命不太好算，但是从现在病毒一些研究来看，温湿度对它有一定影响，也就是说随着温湿度逐步上来，疫情可能会有所下降。如果是这样，病人不一定会少，感染的不一定会少，但是轻症的会更多，这是一个好消息。“鉴于温湿度对疫情有影响，我们应该抓住北半球夏季的机会，让它更好的形成人群免疫的屏障。” 吴凡表示，“这个病毒目前在人群当中已经出现了定植的倾向，在人群当中可能会长期一直存在，这是一个基本判断。” 责任编辑：张义凌 
北京在建5大重点铁路项目全部复工，13573人返岗|2020年03月16日 21:30|原标题：北京在建5大重点铁路项目全部复工，13573人返岗 据北京市重大项目办介绍，截至目前，北京在建的丰台火车站改建工程、京沈客专、京唐铁路、城际铁路联络线（一期）和京雄城际铁路5个重点铁路项目实现全部复工，返岗人员13573人，到岗率88%。 北京在建的重点铁路项目工期紧、任务重、投资量大，为保障铁路项目在防疫安全的前提下尽早复工，市重大项目办领导先后10余次组织属地政府、建设单位深入工地现场检查督导疫情防控和复工复产工作，帮助指导施工企业落实整改，并采取了一系列有效措施。通过与市住房城乡建设委沟通协调，出台了相关补充意见，明确铁路工程纳入全市建筑行业复工统筹管理，由属地政府负责铁路工程的防疫和复工验收相关工作。 为做好返京职工、劳务人员的防疫和管理，项目现场坚持做到“四个到位”：防疫机制建立到位；返岗人员排查到位，严格筛查进场人员前14天出行情况，源头管控到位；坚持每日体温监测、定时消毒；口罩、消毒液、手套、测温枪等各类物资保障到位。 同时，市重大项目办等部门发挥行业优势主动服务企业，积极为参建单位采购建筑材料搭建平台，对接优质建筑材料供应商；及时协调解决防疫物资供应、外地劳务人员返京及建筑材料进京运输等急难问题。 据介绍，目前，丰台火车站改建工程、京沈客专、京唐铁路、城际铁路联络线（一期）和京雄城际铁路5个重点铁路项目实现全部复工，下一步，市重大项目办将继续做好跟踪服务，加强与属地政府、参建单位的沟通协调，及时解决征地拆迁、地材复产、物料运输等问题，力保本市在建铁路项目按既定目标推进，实现年度建设计划。 责任编辑：杨杰 
13省份“清零”！生活可以回归正常了吗？|2020年03月16日 21:15|原标题：13省份“清零”！生活可以回归正常了吗？ 记者：阚枫 当前，中国疫情态势持续向好，十余省份实现确诊病例“清零”，复业、复市、复学……民众生活正逐步恢复正常秩序。 然而，“零病例”并非“零风险”，面对境外疫情输入隐患加大，以及各行各业恢复秩序带来的防疫挑战，各地慎终如始，精准施策。 3月16日，贵州省最后一名新冠肺炎确诊患者（中）治愈后从将军山医院出院。中新社记者 瞿宏伦 摄 13省份“清零”，这几个地方实现零死亡 3月16日上午，贵州省最后一例新冠肺炎患者治愈出院，至此，疫情发生以来，贵州收治的146例确诊病例已全部治愈出院，全省实现“清零”。 从2月12日西藏在全国率先“清零”算起，截至3月16日，31省份中，有13省份已经完成确诊病例“清零”。 这些省份包括：西藏、青海、福建、新疆（含兵团）、安徽、江西、山西、湖南、江苏、重庆、天津、吉林、贵州。 这些省份中，确诊病例最多的是湖南，自1月21日该省确诊首例患者，至3月14日最后1例住院确诊病例出院，54天内湖南共确诊新冠肺炎病例1018例，出院1014例，死亡4例。 已经“清零”的省份中，确诊病例零死亡的省份有四个：西藏、青海、山西、江苏。 近期，在一些“清零”地区，地方官员频频“打卡”餐厅、带头消费的新闻被网友热议。 诸如，青海海东市委书记、市长带头下馆子吃拉面，江苏南京市委书记品尝鸭血粉丝汤，等等。 一方面，地方领导亲赴一线督复工、促消费，给企业打气，另一方面，测温进店、分散就餐等示范性做法，也暗示恢复正常生活和坚持疫情防控要把握好平衡点。 随着各地疫情持续转好甚至“清零”，人们最关心的话题当属“生活何时回归正常”。 观察已经“清零”的省份，各地在出招促进生产生活恢复正常秩序的同时，均将精准严格的防控措施作为前提。 例如，3月15日，青海省发布通告称，全省所有餐饮经营单位即日起可全面恢复营业，并提倡使用手机扫码支付结账，鼓励采取线上外卖、线下打包，错峰堂食、叫号取餐、间隔排队等多种形式，避免排长队。 湖南近期发布A级旅游景区疫情防控期间有序开放工作指南，明确景区日接待量不超过最大日承载量的50%，景区观光车、游船等景区内部交通工具采取隔位就坐方式控制乘坐人数。 疫情向好发展，全国范围内的分区分级复工复产已经开始一段时间，在病例“清零”的省份中，错峰开学也已被安排上。 3月9日，青海省部分普通高中、中等职业学校开学，青海成为今年春季全国第一个学校开学的省份。3月16日，贵州和新疆的初三和高三年级在同一天开学。 其他“清零”省份中，山西此前发布通知，全省高三按3月25日做开学准备，西藏公布的暂定开学日期为3月下旬。 对于开学的标准，2月28日，教育部曾发布通知明确三个原则：疫情没有得到基本控制前不开学，学校基本防控条件不具备不开学，师生和校园公共卫生安全得不到切实保障不开学。 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰日前对媒体表示，各地是否达到开学的标准，要看专家的研判。“青海、山西、贵州等地在做出开学决定的时候，认真听取了疾控专家的意见，这是非常重要的前提和条件。” 病例“清零”，防控不能归零！ 全民战“疫”一个多月，一些省份终于获得“清零”战果，接下来的防控能不能放松点？ 显然，数字“清零”并不能让防控“归零”，一个重要的信号是：有的省份本地确诊病例“清零”，但是，又来了境外输入病例。 例如，甘肃、河南两地虽然本地确诊病例“清零”，但均出现了境外输入的病例。目前，境外输入确诊病例中，河南累计1例，甘肃累计42例。 进入3月，中国战“疫”局面持续向好的同时，疫情却在全球进入“大流行”阶段。 据美国约翰斯・霍普金斯大学的统计，以及美国有线电视新闻网（CNN）追踪的公共卫生机构数据，截至15日，中国以外的新冠肺炎确诊病例数超过8.5万人，首次超过中国国内确诊总数。 另据国家卫健委的消息，截至3月15日24时，累计报告境外输入确诊病例123例，连日来，31省份新增确诊病例中，多数来自境外输入。外防输入已经成为当前疫情防控的重中之重。 实际上，已经“清零”的上述省份，近期也均通过会议、文件等形式要求“外防输入”，警惕疫情反弹风险。 面对疫情，必须慎终如始。 责任编辑：吴金明 
严防之下，云南新增的输入性病例是怎么回国的？|2020年03月16日 21:15|原标题：严防之下，云南新增的输入性病例是怎么回国的？ 3月14日，云南宣布在院确诊病例全部“清零”。3月15日，云南又宣布疑似病例也实现“清零”。 16日早上有消息传来：昆明确诊一例西班牙输入病例，密切接触者有54人。 据云南卫健委网站消息，3月15日12时至24时，云南无新增本地确诊病例。新增境外输入确诊病例1例（西班牙输入）。 患者，41岁男性，云南昆明人，3月11日从西班牙探亲返回，常住昆明市西山区医大广场小区（医大馨苑小区），其家人长居西班牙。经排查，该病例的密切接触者共有54人，均已按要求进行集中隔离观察，患者居住单元已进行封闭管理。 患者详细行踪轨迹公布 2020.01.16 该患者到西班牙探亲。 2020.03.10 从西班牙马德里乘机先后到达布鲁塞尔、北京。 2020.03.11 从北京出发，到达昆明，出机场后由家人自驾车接回家中（西山区棕树营街道办事处医大馨苑小区21栋）。 2020.03.11―14 患者均在家未外出，每日社区人员随访，测量体温均无异常。 2020.03.14 患者出现乏力、发热，于当晚22时左右骑自行车到昆医大附一院发热门诊就诊。 2020.03.15 当晚22时，患者确诊。目前患者病情稳定，已转至省传染病医院隔离治疗。 该患者居住单元已进行封闭管理 3月16日，西山区防控工作领导指挥部发布公告对该患者居住单元进行封闭管理，公告原文如下↓ 西山区防控工作领导指挥部关于对医大馨苑小区21栋实施隔离封闭管理的公告 各位住户： 云南省传染病院确诊1例由境外输入的新冠肺炎病例，该病例居住地址为西山区棕树营街道办事处医大馨苑小区21栋。为进一步做好疫情防控工作，有效遏制疫情蔓延和扩散传播，根据《中华人民共 和国传染病防治法》第四十二条第一款第（五）项之规定，我区于2020年3月16日0时起，对棕树营街道办事处医大馨苑小区21栋采取紧急管理措施，对该楼栋实施隔离封闭管理14天，并对出入该小区的人员、物资及交通工具实施卫生检疫防疫，在隔离封闭管理期间，我区将成立后勤保障组、现场管控组、疫情处置组、环境消毒组对隔离封闭区域及周边范围做好各项服务保障工作，尽量保障该楼栋其他住户的正常生活，待疫情传播隐患消除后，我区将及时对该楼栋解除隔离封闭管理。 特此公告。 西山区应对新型冠状病毒感染 肺炎疫情工作领导小组指挥部 （昆明市西山区卫生健康局代章） 2020年3月16日 有网友提出疑问，该患者从境外返回，是否应该有相应的隔离措施？ 据了解，北京市自3月10日零时起实施返京人员隔离措施。在入境进京人员方面，北京在中国国际展览中心新馆（顺义区）设立了专门的集散点，由各省区市和北京16区及开发区分别派驻工作组，做好24小时的分流转送工作。目的地为外省区市的人员，由相关省区市具体负责转送和安全防护工作。 而自3月16日零时起，北京入境防控措施升级，所有入境进京人员，原则上均应转送至集中观察点进行14天集中观察。有特殊情况的，经严格评估，可进行居家观察。集中隔离观察期间，隔离人员费用需要自理。 云南方面，3月3日晚间，省应对疫情工作领导小组指挥部发布第12号通告，要求严防疫情严重国家人员进入云南省造成疫情倒灌。通告表示，海关对14天内有韩国、意大利、伊朗、日本等疫情严重国家和地区旅居史，无症状的入境人员，一律由入境地州市组织集中隔离观察14天，全部开展核酸检测；核酸检测阳性或有发热、咳嗽等症状的入境人员，及时转送定点医疗机构检查。 14天内有疫情严重国家和地区旅居史，从其他省份入境后的来滇人员，则实行“云南健康码”登记管理，由第一到达州市组织集中隔离观察14天，全部开展核酸检测；核酸检测阳性或有发热、咳嗽等症状的入境人员，及时转送定点医疗机构检查。 云南省机场集团3月12日发文称，全省15个民用运输机场自2月24日起实现入滇进港航班旅客“云南健康码”扫码登记全覆盖，其中国际航班旅客按照海关规定统一填报《出/入境健康申明卡》，海关对出入境旅客进行体温测量。全省各机场，特别是各口岸机场按照14天内有严重国家和地区旅居史的入境人员、14天内有严重国家和地区旅居史由其他省份入境来滇人员，以及来自非疫情严重国家和地区的入境入滇人员类别划分，根据入滇入境人员的身体状况和申报信息等情况进行分类管理。 3月15日晚，云南省人民政府外事办公室发布《云南省致入境及从其他城市入境来滇旅客告知书》。《告知书》表示，将对14天内有疫情严重国家和地区旅居史的所有旅客，实行不少于14天的集中医学观察和相关实验室检测。在医学观察不少于14天并2次核酸检测为阴性之后，即可回到住所。如有拒不配合或故意隐瞒旅居史、相关病例接触史及病情情况，造成疫情扩散，危害公共安全的，将依法追究法律责任。《告知书》原文如下： 云南省致入境及从其他城市入境来滇旅客告知书 尊敬的旅客： 欢迎您来到云南！ 鉴于疫情防控需要，根据《云南省人民政府应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部第12号通告》要求，云南省对来滇所有旅客采取防控举措。为了您和家人、公众的生命安全和身体健康，请您理解支持并配合我们在非常时期采取的特殊入境措施。 1。我们对外国公民和本国公民一视同仁，无差别地执行我省疫情防控措施，并尊重所有人员的宗教和风俗习惯。 2。我们将对14天内有疫情严重国家和地区旅居史的所有旅客，实行不少于14天的集中医学观察和相关实验室检测。其中核酸检测阳性或有发热、咳嗽等症状的人员，我们将及时转送定点医疗机构。在医学观察不少于14天并2次核酸检测为阴性之后，您就可以放心回到住所继续您的生活。 3。我们将对有非疫情严重国家和地区旅居史的旅客进行体温检测和医学巡查，有发现发热、咳嗽等症状的，进行留观排查。 4。在集中留观期间，您可以自由使用通讯设备，与外界随时保持顺畅联系，食宿费用由本人承担。工作人员将为您提供日常生活保障和服务。若您出现发热、咳嗽等症状，请第一时间向工作人员报告。 5。请您遵从机场工作人员引导，拒不配合或故意隐瞒旅居史、相关病例接触史及病情情况，造成疫情扩散，危害公共安全的，我们将依法追究法律责任。 因采取相关防控措施给您带来的不便，请予理解。请您支持配合，感谢您的合作。祝您身体健康、愉快！ 目前，昆明市已有小区发布通知， 从韩国、日本、伊朗、意大利、德国、法国、美国、西班牙、英国、瑞士、荷兰、比利时、瑞典、挪威14个重点区域返昆人员必须到指定隔离点进行集中隔离，所有费用由本人自行承担。 来源：云南新闻网 责任编辑：吴金明 
全院医务人员自愿放弃共30万抗疫补助？官方回应|2020年03月16日 20:15|原标题：全院医务人员自愿放弃共30万抗疫补助？官方回应 3月16日，据云南省昭通市委宣传部官方微信公众号消息，近日，媒体刊发了云南省昭通市彝良县人民医院部分医务人员自愿放弃申领抗疫临时性工作补助的报道，引发网络热议，造成不良影响。对此，彝良县委、县政府深表歉意，并责成相关部门组成调查组进驻县人民医院开展调查核实，现将初步调查情况向社会各界作如下通报： 彝良县人民医院现有职工608人。按照《云南省卫生健康委关于开展新冠肺炎疫情防治人员临时性工作补助统计汇总工作的通知》（以下简称《通知》）的相关规定，彝良县人民医院3月1日完成了对执行各类补助标准人员的统计和单位内部公示工作，拟上报补助的人员共126人。通过调查未发现院方要求和统一组织医务人员放弃申领补助的情况。 彝良县人民医院在统计上报本单位一线职工临时性工作补助中，未统一组织医务人员对《通知》规定的相关程序和报批要求进行准确全面的宣传和讲解，导致部分医务人员对相关规定存在理解不到位，在还未完成上报核定并取得补助的情况下表达了放弃申领补助的意愿，院方未予制止。 为此，彝良县委、县政府已责成县人民医院立即整改前一阶段工作中存在的问题，切实加强对统计上报工作的组织领导及政策宣传培训工作，确保严格按照《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控联控机制关于聚焦一线贯彻落实保护关心爱护医务人员措施的通知》（国发电〔2020〕10号）要求，精准统计上报兑现补助，切实把国家对一线医务人员的关心关爱政策落实到符合条件的每一个医务人员。在下一步工作中，对贯彻落实政策不到位、组织不力的单位和个人将严肃追究责任。衷心感谢社会各界对我县工作的关注、关爱和理解，并恳请社会各界继续关心、支持、监督我县贯彻落实国家对一线医务人员关心关爱政策的后续相关工作。 此前，3月11日，据《昭通日报》报道，彝良县人民医院的医务人员全部自愿放弃享受新冠肺炎疫情临时性工作补助申报，全院放弃申报临时性工作补助涉及150余名医务人员，1500余个工作日，约30万元。 彝良县人民医院院长叶字法在接受采访时表示：“抗击疫情是我们医务人员义不容辞的责任。” 据《人民日报》报道，这则新闻在网络上引发了很大的争议。有网友发布自称为医院工作人员的微博私信称，放弃并非自愿，但这名网友提供的信息尚没有得到确认。 另外，还有网友担心，有些地方以彝良医务人员自愿放弃补助为由，对本地的医护人员进行道德绑架，也要求医护人员“自愿”放弃补助。 责任编辑：杨杰 
湖北高风险市县，只剩1个|2020年03月16日 20:15|原标题：湖北高风险市县，只剩1个 3月16日，据长江云消息，依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经省疾控中心组织专家评估，截止2020年3月15日24时，湖北省低风险市县有71个，中风险市县有4个，高风险市县有1个。 责任编辑：杨杰 
市委书记们“下馆子”|2020年03月16日 20:15|原标题：市委书记们“下馆子” 疫情当下，餐饮业受重创。 近日，多地市党政“一把手”带头下馆子消费，以提振消费信心。 3月16日，据浙江《嘉兴日报》报道，16日中午，嘉兴市委书记张兵，市委常委、常务副市长徐淼，市政协副主席、市委秘书长敖考权来到南门头吃饭，带头消费。 他们通过手机支付，购买了大包子、馄饨、烧饼等。 3月13日中午，青海省人大常委会副主任、海东市委书记鸟成云和市长王林虎分别带领市委各常委和市人大常委会、市政协主要负责同志下了趟馆子。 监测体温正常、消毒洗手后，鸟成云点了一份拉面套餐。鸟成云点完餐后，向饭店负责人详细了解起饭店的疫情防控和运营情况：“什么时候复营业的？防疫措施落实的怎么样？来吃饭的人多不多？” 鸟成云表示，民以食为天，疫情影响只是短暂的，我们一定要坚定信心，坚决贯彻落实好党中央和省委有关要求部署，在抓好疫情防控工作的基础上，统筹推进经济社会发展，特别要做好与群众生产生活息息相关的餐营业复工等工作。饭后，鸟成云再次戴上口罩，用微信支付了餐费。 3月13日晚，湖南省株洲市委书记毛腾飞、市长阳卫国等市领导带头到餐饮单位消费，协调解决餐饮行业发展难题，支持推动餐饮单位安全有序复工复业。毛腾飞详细询问企业员工到岗及营收情况，并在大厅就餐，以实际行动倡导干部带头消费。饭后，他扫码付款。 3月13日，江苏淮安市委书记蔡丽新、市长陈之常分别到市区交通路浦楼面馆和蒋坝镇调研餐饮业恢复营业情况，品尝淮安特色小吃――长鱼面、小螺蛳，希望淮安的餐饮企业以传承弘扬美食文化为己任，发挥淮扬菜品牌优势，在做好疫情防控各项措施前提下，更好地促进消费回补和潜力释放。 蔡丽新一行，扫描“淮上通”电子通行证，系统显示“允许通行”，体温检测正常后，入店分桌就座。 用餐结束后，蔡丽新到收银台，拿出自己的机关事务卡刷卡结账。离开时，她叮嘱面馆负责人，一定要做好疫情防控和食品安全工作，确保顾客的身体健康。 3月9日下午，江苏省委常委、南京市委书记张敬华在夫子庙景区的一家餐饮店里，他出示了绿色的“苏康码”并在堂内品尝秦淮小吃鸭血粉丝汤。 两天后，3月11日下午，南京市长韩立明前往大众书局新城市广场店，买了两本书，一本是沈复的《浮生六记》，另一本是著名作家叶兆言的新书《南京传》。 3月13日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强考察全国市场运行与流通发展服务平台、外贸外资协调机制。他强调，要贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照党中央、国务院决策部署，统筹推进疫情防控和经济社会发展，推动商贸物流市场正常运行，更大力度深化改革开放，释放巨大消费潜力，稳住外贸外资基本盘，增强经济发展动力。 李克强强调，各有关部门都要结合本领域实际，提出拉动消费、扩大有效内需的政策。 责任编辑：杨杰 
我国构建出新冠肺炎动物模型 能否加速疫苗研发？|2020年03月16日 19:49|原标题：我国构建出新冠肺炎动物模型，能否加速疫苗研发？ “在动物模型方面，我国已经成功构建新冠肺炎感染的小鼠、猴子等动物模型，为开展药物和疫苗的安全性、有效性评价提供了基础条件。”不久前，国务院联防联控机制新闻发布会上透露。 近日，在钟南山院士指导下，广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室赵金存教授研究团队联合广州海关技术中心国家生物安全检测重点实验室（P3实验室）、中国科学院广州生物医药与健康研究院、广东省实验动物监测所成功建立国际首个非转基因新型冠状病毒肺炎小鼠动物模型。同时，在广东省3月12日召开的防控疫情新闻发布会上，广东省科技厅透露广州再生医学与健康广东省实验室已建立新冠病毒受体人源化ACE2小鼠动物模型。 成功构建疾病动物模型，对攻克新冠肺炎有何意义？记者采访了相关专家。 问题1：为何构建疾病动物模型？意义何在？ 所谓人类疾病动物模型，是指各种医学科学研究中建立的具有人类疾病模拟表现的动物。 “因为伦理、感情、风险等因素，决定了我们不可以用人来进行危险性、伤害性的实验。而动物与人有进化关系，存在相似之处，可由此进行推理和判断其在人体之中会是什么情况。”中国实验动物学会副理事长黄韧说，因此一般会选用合适的实验动物模拟人类疾病，用于研究人类疾病的发生、发展，寻找治疗方法，验证药物治疗效果以及副作用。 黄韧特别强调，人类疾病动物模型，其实就是人类的替身，是人类的受难者。在科学研究方面，它不可或缺。他说：“疾病动物模型可以重现或揭示事物普遍性，表现特殊性，这是模型在科学上的真正意义。且它可减少实验风险，节约成本。一旦动物模型研发成功以后，可重复、广泛应用，可推广。” “药物、抗体和疫苗在应用于病人救治和人群免疫之前，都要进行动物体内实验验证，保证安全性和有效性。我们的动物模型提供了这个平台。”赵金存接受媒体采访时表示，建立国际首个非转基因新型冠状病毒肺炎小鼠动物模型，有效缓解了我国新型冠状病毒研究中动物模型缺乏的问题，有利于我国抗病毒药物和保护性中和抗体、疫苗的应急体内验证。此外，该模型也可用于后期新型冠状病毒在体内免疫应答和致病机制的研究。 问题2：好的动物模型具有什么特点？如何挑选？ 是否所有的动物都能成为人类疾病动物模型？ 黄韧阐释道：“首先疾病动物模型的再现性要好，即能再现所要研究的疾病，表现出的病因、病症、病理至少有一方面与人类疾病相同，否则研究结果就南辕北辙了。其次选择的动物经济合理，具有可操作性，复制率高。最后，疾病的造模方法必须可行。” 他以感染性疾病为例介绍，“像新冠肺炎综合症，必须能被新冠病毒感染致病，最重要的病理特征是呈现肺组织损伤，双肺呈毛玻璃样影像。如果动物模型其他症状都有，但肺部无法表现出影像毛玻璃样和肺组织的病变，对于临床研究是不理想的。” 不同疾病，对动物类型也有选择。动物的生物学特性应该吻合人类特点或者疾病特点。比如生殖类疾病，最佳选择是灵长类动物，如猴子月经周期跟人差不多，28天左右；卵子基本也是一个周期产生一个卵。而人的心脏大小、结构跟猪接近，进行心脏类疾病研究，通常首选猪。 “找到十全十美的疾病动物模型很难，重点是看研究目的：到底是研究病理，还是做药物评价，还是观察临床症状等，在某些方面满足了研究需求，才能够说该疾病动物模型合适。”黄韧说。 问题3：现在哪些动物已成为人类理想的动物模型？ “其实符合科研要求的疾病动物模型很多，但理想的很少。”黄韧表示，“我更愿意把裸鼠作为理想的疾病动物模型。” 裸鼠，全身没有毛发，皮肤皱，看起来像萎缩的“老头儿”模样。早在1962年，英国格拉斯医院Grist在非近交的小鼠中偶然发现有个别无毛小鼠。为了寻找原因，科学家经过一代又一代的研究接力。后来证实是由于基因突变造成的并伴有先天性胸腺发育不良，称为裸小鼠。导致这种异常状态的是一个隐性突变基因，称为“裸基因”。直到1996年，才彻底阐明裸基因是一个单基因突变。 “持续了30多年研究，才把机理彻底弄清楚，并配套建有一套规范的动物造模和保持方法。”黄韧感叹道，“只要基础工作做得牢，应用才有可能。可见好的疾病动物模型制作是多难，需要科学家们一起努力。” 问题4：如何理解非转基因？ 赵金存科研团队所建立的是国际首个非转基因新冠肺炎小鼠动物模型。非转基因是指什么？ “这涉及疾病动物模型的分类方法。”据黄韧介绍，实验动物按产生原因可分为自发性动物模型、人工造模动物。前者指实验动物不必经人工处置，只要生下来就自然发生疾病的模型；后者指通过使用物理的、化学的和生物的致病因素，让动物产生与人类疾病类似的疾病模型。“其中的生物因素包括病原微生物感染、转基因等基因工程改造、细胞转模、受体蛋白嵌入等非转基因方法。” 赵金存科研团队采用的是受体载体转导技术，把新型冠状病毒受体直接导入小鼠肺内，使小鼠易感。 问题5：从发现一个新病毒到有动物模型需要多长时间？ “新病毒不同，周期也不同，这和决定病毒的种类、原有工作基础密切相关。”黄韧说，像流感病毒，频繁出现新的亚型。因为病毒变化不大，每一次都很快做出模型。而艾滋病病毒，从20世纪70年代发现至今，相关领域还一直在努力寻找建立更合适的动物模型。 赵金存也指出，建模时间不等，有些病毒发现多年也还没有动物模型。团队之所以能在短时间内完成新冠肺炎小鼠动物模型，在于他们对冠状病毒相关研究有着长期积累。 17年前的非典，国内包括赵金存在内的科研团队已对冠状病毒进行过研究。“这是由于过去扎实的工作基础而能较快实现应用的一个典型例子。新冠肺炎以后还来不来？或者像流感一样，会不会也产生变形，现在的工作积累，今后都将发挥作用。”黄韧特别指出，“总体上，由于技术不断进步，学科交流与共享，制造模型的周期都会相对缩短，应用也会加速。” 广州再生医学与健康广东省实验室建立的新冠病毒受体人源化ACE2小鼠动物模型，采用了人源化技术。常规的人源化小鼠制作，需要半年时间拿到小鼠。“从1月31日提出方案，到3月6日人源化小鼠出生，仅用了35天。主要是加入了我们独有的四倍体补偿技术，制作小鼠的效率可达到30%-60%，大幅领先国际上报道的出生率。更重要的一点是，胚胎干细胞技术与四倍体补偿技术相结合后，可以同样快速高效制备其他人源化小鼠模型，对今后突发事件应急攻关具有重要意义。” 实验室研究员吴光明介绍道。 问题6：动物模型建成之后，对疫苗研发有何帮忙？ “疾病动物模型的研究，可形容为‘以小见大’。模型要有规范或实现标准，质量可控，可重复，才能反映疾病的本质。”黄韧说，模型可用来筛选药物，找出治疗疾病的更有效药物，开发出更有效的治疗方法。 赵金存表示，目前国内已开发多个候选疫苗，结合动物模型的成功构建，相信不久会有突破性进展。（记者 叶青） 来源：科技日报 责任编辑：张义凌 
全国180多家博物馆已经恢复对外开放|2020年03月16日 19:45|原标题：全国180多家博物馆已经恢复对外开放 新京报快讯（记者 倪伟）记者从国家文物局获悉，截至3月15日，19个省（区、市）180多家博物馆在做好疫情防控工作的前提下恢复对外开放，其中19家为一级博物馆。 另外，沈阳故宫博物院、新四军江南指挥部纪念馆、金沙遗址博物馆等将于3月17日陆续恢复开放。 随着疫情防控形势好转，各地博物馆、纪念馆等陆续恢复开放。记者从各恢复开放博物馆发布的公告获悉，各恢复开放博物馆对疫情防控期间参观观众在提前预约、测量体温等提出了明确要求，并提醒观众做好个人防护。 2月27日，国家文物局发布《关于新冠肺炎疫情防控期间有序推进文博单位恢复开放和复工的指导意见》强调，有序恢复开放文物、博物馆单位，各文物、博物馆开放单位可采取网上实名预约、总量控制、分时分流、语音讲解、数字导览等措施，减少人员聚集。 其后，浙江、山西、江苏、四川、上海、江西、河南、陕西等省份根据防控需要陆续出台相关通知，针对博物馆纪念馆等恢复开放提出明确要求。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
北京境外输入病例累计31例 学生占比过半|2020年03月16日 19:19|原标题：北京境外输入病例累计31例 学生占比过半 中新网北京3月16日电 （陈杭）截至3月15日24时，北京市已累计报告境外输入确诊病例31例。从职业分布看，17例为学生，6例为公司职员，5例为服务行业，3例为待业。 这是北京市疾病预防控制中心副主任庞星火16日在发布会上透露的。 目前，31例境外输入确诊病例中，治愈出院2例，在院治疗29例。 庞星火指出，从入境国家看，涉及6个国家：意大利17例、西班牙6例、伊朗3例、美国和英国各2例、泰国1例。 从性别、年龄看，男性病例12例，女性病例19例。年龄最小的6岁，最大的55岁，平均年龄27.9岁。 从职业分布看，17例为学生，6例为公司职员，5例为服务行业，3例为待业。 从户籍分布看，浙江13例，山东、辽宁、北京、湖北、四川、甘肃、宁夏各2例，河北、福建、新疆、云南各1例。 据悉，从出境国家经停抵京看，12例从意大利米兰经阿联酋阿布扎比抵京，3例从意大利米兰经俄罗斯莫斯科抵京，3例从伊朗德黑兰经俄罗斯莫斯科抵京，3例从西班牙马德里抵京，2例从西班牙经阿联酋阿布扎比抵京，2例从英国伦敦抵京，1例从西班牙马德里经俄罗斯抵京，1例从意大利经阿联酋迪拜抵京，1例意大利经德国抵京，1例从美国经香港抵京，1例从美国抵京，1例从泰国抵京。 据庞星火介绍，从病情看，31例病例中，有27例在入境时均有发热或呼吸道症状，有的还曾到当地医院就诊。从输入病例的航班来看，阿联酋的EY888、EK306和俄罗斯的SU204以及国航的CA938、CA846是境外输入病例的主要交通工具，经以上航班入境的确诊病例占84%。 总体来看，目前欧洲输入病例较多，已成为境外输入病例主要风险。 为减少传染风险，北京市境外输入确诊病例中，绝大多数入境时就有发热等症状，经过初步健康检测，直接送至定点医院进行救治，抵京后出现症状并确诊的病例，都严格按要求进行了管控。 庞星火提示，在境外的居民做好个人防护，出现发热等症状要及时到当地医院就诊，同时减少外出，落实好当地的防控措施，按照非必须不安排的原则，不进行国际长途旅行； 她强调，北京市居民近期不要去有疫情的国家或地区旅行，减少感染的风险；在疫情防控期间，市民切不可麻痹大意，要认真落实好社区防控相关要求，特别是做好复工复产后疫情防控的各项规定，勤洗手、戴口罩、不聚集，切实保障健康。（完） 责任编辑：吴金明 
“入境人员集中到武汉”，这主意太“馊”了|2020年03月16日 19:11|原标题：“入境人员集中到武汉”，这主意太“馊”了 | 沸腾 文 |孟然 “树欲静而风不止”，庚子之春的这场疫情，以令人瞠目的速度蔓延到了世界各地。 日前，微博网友@菩提树joan 发表长文，呼吁把境外入境人员集中到武汉，“与其回到自己的家乡造成全家人一起隔离的危险，不如到武汉共渡难关”，经某媒体转发后，引发轩然大波。 这位网友发表这一言论，是出于以下背景。 截至北京时间16日18时，据统计全球累计确诊新冠肺炎病例超过17万例，死亡病例6512例，中国以外地区累计确诊超过8.6万例。这意味着，国外累计确诊病例已超过国内。 与中国形势好转不同，国外确诊病例数量还在迅速攀升，各国莫衷一是的防控政策让未来蒙上了不确定性的阴影。境外输入已经成为我国新增病例的主体，截至3月15日24时，累计报告境外输入确诊病例123例。 “境外输入”已经成为当下防疫中不可忽视的问题。对此，就有人出点子了。 比如，上面那位定位在武汉的网友就言之凿凿：“武汉有方舱”“武汉不差这14天”“为了我们大中国全盘考虑，武汉人民值得这样做”――实在是刷新了“慨他人以慷”的新境界。 这场疫情，武汉首当其冲。 将近两个月来，武汉经历了怎样的苦难，无需赘言。这场“飞来横祸”让多少原本幸福的家庭破碎，又砸了多少人的饭碗？ 在微博求助信息中、在封城日记里，每个人恐怕都能感受到其中的痛感。英雄的武汉人民挺过了至暗时刻，这没有什么胜利可言，而是用巨大的牺牲和一城的血泪交换来的。至于付出了多大的“代价”，恐怕要等待一切尘埃落定，才能仔细去清算。 我们能做的，是驰援武汉，别让它独自承受千斤重担；我们能做的，是竭尽全力医治，让武汉尽快走出阴霾。别说是14天，就是多增加一天，对武汉来说，也是900万份痛苦的叠加。 武汉市民对“解封”的期待超过任何一个城市，孩子的成长需要阳光、老人的腿脚需要锻炼、年轻人需要重返工作岗位、学生们想要回到校园。 武大的樱花已经盛开，但从未如此落寞。这时候，一句轻飘飘的“入境病例集中到武汉”，不是什么“全国一盘棋”，而更像是在武汉的伤口上撒盐。无论是从情感还是从现实的角度看，这样的建议都太“差火”。 细究起来，这位网友并非什么大V，也不代表主流意见，可为什么会引发公愤，我想这背后还有更深刻的集体情感。 最近舆论场上有些微妙的转向：有些人在嚷着“抄作业”时，回避了这场疫情的“灾难属性”，似乎国内战疫已到了验收战果的阶段。 但灾难就是灾难，发生在哪，都改变不了“病毒害命”的事实。 “武汉有方舱”不是用来炫耀的资本，也不是拿来“欢迎外宾”的底气，而是这座城市付出的血泪代价。 舆论场上的这种“轻描淡写”甚至是“歌唱方舱”，冒犯的是武汉市民的集体情感。这种对灾难的“健忘”，让我们不得不忧心，经此一“疫”，有些人的心智又能成长多少？ 责任编辑：杨杰 
特写：“零病例”村的那些“守门人”|2020年03月16日 19:06|原标题：特写：“零病例”村的那些“守门人” 新华社广州3月16日电　题：特写：“零病例”村的那些“守门人” 新华社记者毛鑫、黄 初见大源村第一书记洪润苗时，他正满楼道扯着嗓子安排工作，忙活了好一阵子才进屋跟记者搭上话。洪润苗黑、瘦，口罩上的一双眼睛透着精干。这位昔日的派出所所长，仍保持着从警20多年来的雷厉作风。 大源村，广州第一大城中村，25平方公里辖区内电商、物流等行业发达，20万流动人口中，湖北籍9000余人。新冠肺炎疫情发生至今，村里一直保持着“零病例”的纪录。 “年三十就觉得情况不对劲了，初一一早就往回赶。”回忆过去50来天的抗“疫”工作，洪润苗打开了话匣子。20多年来，这是他第二次回雷州老家过年，一个往返有1000公里，他只待了一天半时间。 汹涌的疫情让洪润苗“一开始很蒙，不知道怎么下手”。理了理思路，他先写了封公开信给村民交个底，号召科学防疫。 接下来的排查工作更复杂。25平方公里、6000多栋楼、10万套房屋，靠村社百十来个党员干部一间间查，显然不现实。而随之而来的填表工作，更耗费了太多人力。 “所有人都去填表了，填不完不说，谁去实地排查了解情况啊？”洪润苗声音越来越高，每天填表、等上级数据到凌晨三四点，再安排好工作天都亮了。 过了几天，洪润苗转过弯来。村里去年曾用微信问卷的方式向村民普及垃圾分类知识，现在咋不用问卷收集信息呢？ “这次多亏了我们村里捡到的一块‘宝’。”洪润苗说的“宝”，是来村里锻炼的公务员肖治军。肖治军2018年从中国人民大学计算机专业毕业，在这次抗“疫”中，他与另外8人组成大源村信息化作战中心，负责起问卷调查、门禁系统数据分析、防疫定制软件开发。 专业对口，自然得心应手。一夜时间，肖治军拿出了问卷，做好了软件。1月28日，洪润苗就发布通知：“今天开始停止一切填表！” 问卷共25个题目，每个村民都要填。经过数据分析，每天下午四点，一张最新的防疫态势图就到了洪润苗手中，对风险进行精准分级。 “其实研发难度并不大，主要是问题导向，出现了什么问题，我就改进功能，解决什么问题。”肖治军说，现在一个人半个小时就可以完成数据收集和分发处理。 现在，在大源村每个路口，都可以看到一个检测点。党员干部、社工和志愿者每天三班倒，对进村人员进行温度检测，并查看电子通行证。 “现在复工了，进村的人越来越多，我一个班多的时候能测2000多人。”42岁的余丹是第七经济社检测点志愿者，在大源村做生意近16年的她算得上是半个“村里人”。春节期间，经济社招募志愿者，她没多想就来了。 “没觉得累，咱农村人，习惯了。”余丹从2月4日至今，每天在岗8小时，一天没歇过。 像余丹这样的志愿者，村里最高峰时有263个，分布在33个检测点，他们熟练地测温、指导村民填问卷，风雨无阻、昼夜交替。 现在，大源村逐渐恢复了往日的繁忙：临街的店铺都开门了，82家“四上”企业复工75家，5000家电商企业基本上都营业了。 “针对企业受疫情影响情况，村里给企业免了2月份的150多万元租金。”洪润苗说，目前他的心事是滞留湖北的6000多人返回后如何安置好，以及将村里耽搁下来的改造开发工作抓紧补上。 责任编辑：吴金明 
中国是否考虑完全禁止外来人员入境？官方回应|2020年03月16日 18:46|原标题：中国是否考虑完全禁止外来人员入境？官方回应 记者 | 牛其昌 2020年3月16日下午，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入有关情况举行发布会。海关总署政策法规司司长王军表示，目前国内疫情防控形势持续向好，但是境外疫情却在加速扩散，“外防输入”已经成为当前我国疫情防控的重中之重。 据国家卫健委通报，截至3月15日24时，我国累计报告境外输入确诊病例已达123例，其中3月15日0―24时，新增报告境外输入确诊病例12例（北京4例，广东4例，上海2例，云南1例，甘肃1例）。 国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛在新闻发布会上介绍，3月11日世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情为全球大流行，从这个时间节点以来，全国陆、海、空口岸入境人员日均在12万人次，与去年同期相比下降了八成多。其中，乘国际航班入境的人员日均2万人次，外国人占比一成左右。 3月16日，最高法等五部门联合发布《关于进一步加强国境卫生检疫工作依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》（下称“意见”），要求进一步加强国境卫生检疫工作，依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪行为。 王军表示，《意见》要求各部门在办理妨害国境卫生检疫案件时要准确理解和适用法律，并列举了六类妨害国境卫生检疫行为，实施这些行为如果引起检疫传染病传播或者有严重传播危险的，将依照刑法以“妨害国境卫生检疫罪”定罪处罚。 界面新闻注意到，上述六种行为包括拒绝执行健康申报、体温监测、医学巡查、流行病学调查、医学排查、采样等卫生检疫措施，或者隔离、留验、就地诊验、转诊等卫生处理措施的，以及采取不如实填报健康申明卡等方式隐瞒疫情，或者伪造、涂改检疫单、证等方式伪造情节的。 王军介绍，一些入境人员采取各种手段拒绝申报，或者不如实申报健康状况，不配合体温监测，甚至有人采取吃退烧药等方式降低体温，掩盖发热症状，在海关卫生检疫环节蒙混过关，入境以后被确诊为新冠肺炎，导致与其密切接触的人员被感染或者被隔离观察，给公共卫生安全造成重大风险。“怀着侥幸心理逃避海关检疫，不仅要承受全社会的舆论谴责，还将面临牢狱之灾。”王军表示。 有记者问，随着海外疫情持续扩散，许多华人希望尽早返回国内。对此，中国政府是否会考虑包机从一些重点国家撤侨？ 对此，中国民用航空局飞行标准司司长朱涛表示，3月4日起至今，民航局在正常航班运行基础之上，对一些需求集中、飞行目的地有接收能力的城市，视情启动了重大航空运输保障机制，开行临时班机或包机。 截至目前，中国民航局共执行13架次赴疫情严重国家的运输任务，其中安排7架次临时航班接回中国公民1101人，执行援外专家组运输任务1架次，运送专家9人，物资11.09吨，执行援外物资运输任务5架次，运输物资78.45吨。朱涛表示，下一步民航局将在国务院联防联控机制的指导下，根据实际需求适时安排此类飞行任务。 针对在机场以及集中隔离点若发现入境旅客出现感染症状，是就地治疗还是会遣送回原来国家，国家卫健委新闻发言人米锋表示，如果集中观察期间出现相关情况，按照我国法律法规规定，相关人员将会立即被送往定点医院进行排查和诊治。 对于目前北京采取的隔离措施是否会扩展到国内所有入境口岸，中国是否考虑完全禁止外来人员入境？米锋回应称，北京市已经采取了相关的措施，各地也将根据实际情况依法依规来采取相应的管理措施。 责任编辑：杨杰 
安徽发布指南明确7种情形可以不戴口罩|2020年03月16日 18:34|原标题：安徽发布指南明确7种情形可以不戴口罩 新华社合肥3月16日电（记者张紫S）为科学精准指导公众做好自我防护，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部16日印发《低风险地区社会公众口罩使用指南》，根据分区分级差异化管理有关要求，提出7种情形之下，公众非必须佩戴口罩。 这7种情形具体为：个人独处、开车时；独自在室外空旷且人员稀少地区；安康码均为绿码且居家家庭成员中均无发热、干咳等异常症状；无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的企事业单位工作人员工作时，间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米（特殊行业、岗位除外）；均无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的人员开会时，参会人员间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米；空旷地区户外锻炼，且无人员聚集时；年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。 《指南》同时强调，以下13种情形仍然需要佩戴口罩：出现发热、干咳等呼吸道症状的人员；前往医疗机构就诊或探望病人；与有发热、咳嗽等呼吸道症状病人接触；前往机场、火车站、高铁站等人口密集场所；通风不良或密闭工作场所；医疗机构、机场、高铁站、火车站等场所工作人员；从事与疫情相关的疾控、警察、保安等人员；实验室从事病原检测人员；乘坐出租车、公交车、地铁等公共交通；前往通风不良的商场、超市购物，前往银行办理业务；前往展览馆、美术馆、图书馆、博物馆、理发店、美容院、宾馆等公共场所；服务型行业公共场所提供服务的人员；以及其他需要佩戴口罩的情形。 责任编辑：吴金明 
香港新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊155例|2020年03月16日 18:27|原标题：香港新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊155例 香港特区政府卫生署及医院管理局16日下午举行简报会，介绍当地新冠肺炎疫情的最新情况。 简报会指出，截止到当日下午4时30分，香港16日新增7例新冠肺炎确诊病例，大部分确诊病例有外游记录。目前确诊病例已累计增至155例，另有2例初步确诊为阳性的个案。过去24小时内，另有3名患者康复出院。 第150例确诊病例为一名37岁男子，于2月28日曾前往荷兰工作，3月13日开始发烧，并于3月15日乘国泰航班CX270返港。由于有病征，这名患者并未回家而是在尖沙咀一所酒店入住。目前，其同事也出现了相关病征，正在等待检测结果。 第151例确诊病例为一名30岁外籍人士，之前由西非地区前往迪拜，在当地已出现病症，3月15日返港后持续不适，并入住重庆大厦内的一酒店，这名患者在港期间曾到过回教庙及长沙湾。 第152例确诊病例为一名73岁男子，居于屯门海典轩一座。这名患者于3月5日至13日期间参加美丽华旅游的旅行团去埃及旅游，同团有超过20名团友。他于3月13日经曼谷返港，3月15日曾在其居所附近的凤城酒家喝茶，其后到屯门医院就诊。目前，其太太及团友也有不适，有待进一步确诊。 第153例确诊病例为一名26岁女子，家住大围晓翠山庄，是之前已确诊的第143宗病例的女朋友。其男友曾于潜伏期内到日本北海道滑雪，而她本人也于13日在长沙湾上班。她于3月15日到韦尔斯亲王医院接受检测，并于今日确诊。 第154例确诊病例为一名42岁女子，3月曾前往奥地利、伦敦、德国等地，并于3月15日返港。她在奥地利时已有病症，回港后求诊后确诊。 第155例确诊病例为一名58岁男子，为第143宗确诊个案的司机，他于3月11日曾接载雇主到粉岭华明，并于3月15日正式入院并于今日（16日）确诊。 （总台记者 刘志敏） 责任编辑：吴金明 
马云开心的笑了：联合国向全球小学生推荐钉钉|2020年03月16日 18:23|原标题：马云开心的笑了：联合国向全球小学生推荐钉钉 来源：上游新闻 3月14日，据国是直通车消息，3月13日，鉴于全球新冠肺炎的紧张局势，联合国教科文组织紧急呼吁全球39个国家和地区的4.21亿学生远程上课，钉钉成为了联合国首推的在家上课平台。 天眼查数据显示，钉钉是阿里集团专为中国企业打造的通讯、协同的免费移动办公平台，帮助企业内部沟通和商务沟通更加高效安全。特色支持：消息阅读状态一目了然，重要事DING电话使命必达，紧急事免费电话多方通话，企业通讯录随时随地找人，多端互动。 有消息称，随着“停课不停学”，“停工不停产”的要求提出来后，迎来大机会的是阿里的钉钉，因为学生们用它来远程上课，企业用它来远程办公。在这种情形之下，钉钉也创造了一个AppStore的纪录，数据显示，自从2月5日钉钉跃居苹果AppStore排行榜第一后，连续霸榜30天，打破Appstore纪录，成为霸榜时间最长的企业级应用。 责任编辑：杨杰 
北京小汤山医院，今起启用！|2020年03月16日 18:21|原标题：北京小汤山医院，今起启用！ 当前，新冠肺炎疫情正在扩散蔓延，北京作为重要的国际口岸，面临境外疫情输入的风险骤增。为做好境外输入人员疫情防控工作，尽力保证市民正常工作生活秩序，市疫情防控领导小组决定，3月16日起启用小汤山医院，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似病例及轻型、普通型确诊患者治疗。 小汤山医院设床位1000余张，主要用于北京海关检疫后有风险人员的进一步医学筛查。对确诊病例或疑似病例收进医院进行治疗，对筛查后未发现异常的旅客将由目的地省份以安全适宜方式运回本地，京内旅客由各区接回，实施集中隔离医学观察14天，实现闭环运行和管理。 小汤山医院扩建区域的病房设施、实验室检测、影像检查、消毒防护、污水处理、消防安全等所有设施均已验收合格。严格按照卫生防疫标准，完成了院内区域所有通道硬隔离，并设置单独出入口，实现各病区安全独立运行。 从市属医院中选派了数百名医护人员，专业涵盖呼吸、感染、重症、急诊、儿科、中医、检验、放射、药剂等，已完成系统的业务及防护培训。小汤山医院已与其他市级新冠肺炎收治定点医院形成远程会诊机制，促进医疗协同，分享经验。 17年前，小汤山医院曾经在“非典”疫情防控中发挥了重要作用，给了市民信心和希望。17年后，小汤山医院再次承担疫情防控任务，必将带来新的希望，助力打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：杨杰 
北京小汤山定点医院启用|2020年03月16日 18:14|原标题：北京小汤山定点医院启用 当前，新冠肺炎疫情正在扩散蔓延，北京作为重要的国际口岸，面临境外疫情输入的风险骤增。为做好境外输入人员疫情防控工作，尽力保证市民正常工作生活秩序，市疫情防控领导小组决定，3月16日起启用小汤山医院，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似病例及轻型、普通型确诊患者治疗。 小汤山医院设床位1000余张，主要用于北京海关检疫后有风险人员的进一步医学筛查。对确诊病例或疑似病例收进医院进行治疗，对筛查后未发现异常的旅客将由目的地省份以安全适宜方式运回本地，京内旅客由各区接回，实施集中隔离医学观察14天，实现闭环运行和管理。小汤山医院扩建区域的病房设施、实验室检测、影像检查、消毒防护、污水处理、消防安全等所有设施均已验收合格。严格按照卫生防疫标准，完成了院内区域所有通道硬隔离，并设置单独出入口，实现各病区安全独立运行。 从市属医院中选派了数百名医护人员，专业涵盖呼吸、感染、重症、急诊、儿科、中医、检验、放射、药剂等，已完成系统的业务及防护培训。小汤山医院已与其他市级新冠肺炎收治定点医院形成远程会诊机制，促进医疗协同，分享经验。 17年前，小汤山医院曾经在“非典”疫情防控中发挥了重要作用，给了市民信心和希望。17年后，小汤山医院再次承担疫情防控任务，必将带来新的希望，助力打赢疫情防控阻击战。北京日报客户端 记者贾晓宏 责任编辑：杨杰 
台湾新增8例新冠肺炎确诊病例 再创单日新高|2020年03月16日 17:54|原标题：台湾新增8例新冠肺炎确诊病例 再创单日新高 台湾流行疫情指挥中心16日宣布，台湾新增8例新冠肺炎确诊病例，再创单日新高。 指挥中心表示，案60曾出行西班牙、德国、希腊，案61曾到捷克，案62曾到菲律宾，案63和案55曾同团去埃及，案64和案58是在西班牙同校留学的学生，案65至67则是与案56参加同一个土耳其旅行团。 指挥中心介绍，台湾目前累计确诊新冠肺炎67例，其中至少37例是由境外输入。确诊病例中1名死亡，22名解除隔离，其余病例状况稳定，持续住院隔离中。 有关10日、11日从武汉搭乘两岸临时班机返台的361名台胞，目前1人出现发烧症状，第一次采检结果为阴性，其余健康情形良好，持续于集中检疫所进行隔离和健康监测。 （总台记者 孙雨彤）   责任编辑：吴金明 
北京延长各类许可证有效期，至疫情解除后1-6个月|2020年03月16日 17:47|原标题：北京延长各类许可证有效期，至疫情解除后1-6个月 新京报快讯（记者 陈琳）3月16日，记者从北京市市场监管局了解到，为支持企业复工复产，北京市市场监管局出台19项具体措施，包括推行网上办理、实行告知承诺、延长许可有效期等九个方面。其中，对于疫情期间食品生产许可证、食品经营许可证等到期的，有效期延长至疫情解除后1至6个月。 九个方面的支持政策具体包括： 推行网上办理，实现注册登记、行业许可等业务办理“无接触”“零见面”。 实行告知承诺。在注册登记方面，登记机关根据申请人的申请和信用承诺，即时审批发放营业执照。登记告知承诺制度在部分区开展试点，适用于市场主体的设立、变更（备案）、注销以及股权出质登记。在行政许可方面，实行工业产品生产许可、食品销售经营者食品经营许可、保健食品生产许可、低风险食品生产许可告知承诺，在企业作出信用承诺后，即时发放许可。 建立应急绿色通道。为防控物资生产经营企业开辟绿色通道，整合营业执照发放、医疗器械生产经营备案许可等事项，实行“一站办理”“一天领取”。 延长许可有效期。对于疫情期间食品生产许可证、食品经营许可证、工业产品生产许可证、特种设备相关许可、检验检测机构资质证书、计量标准考核证书、广告审查文件等到期的，有效期延长至疫情解除后1至6个月。因受疫情影响暂时无法重新进行健康检查的食品从业人员，其健康证明视为继续有效。 加快标准转换应用。鼓励企业、社会团体、科研院所、检验检测机构等积极创制疫情防控、公共卫生、应急管理相关国家标准、行业标准、地方标准，为健全公共卫生应急管理体系提供技术支撑。鼓励社会团体组织制定疫情防控、复工复产相关团体标准，指导企业制定企业标准。 审慎异常名录管理。对防控物资生产经营企业，简化信用修复流程。对因受疫情影响暂时失联的企业，可暂缓列入经营异常名录。对于疫情期间抽查检查时发现登记事项变更未及时办理的，可暂缓将其列入经营异常名录或实施行政处罚。 严查乱收费乱涨价。严查各类涉及企业的乱收费行为，减轻企业复工复产负担。严厉打击哄抬口罩等防控物资和生活必需品价格、制售假劣药品和医用卫生材料等违法行为，维护防控物资生产所需机器设备、原辅材料市场价格秩序稳定。 免除技术服务收费。对在京注册的中小微企业实行停征属于行政事业性收费性质的特种设备检验费。疫情防控期间，对防控物资生产经营企业，市计量检测科学研究院免收计量器具检定校准费，市产品质量监督检验院免收产品质量检验检测费，市标准化研究院对标准信息查询、标准时效性确认等提供免费咨询。 强化帮扶指导工作。加强产品质量、计量器具检定校准、条码办理等质量技术服务帮扶。密切关注企业复工复产情况，全力做好“接诉即办”工作，及时帮助企业解决复工复产中的实际问题。对在疫情防控期间履行社会责任有突出表现的企业良好信息，可视情况在北京市企业信用信息网集中予以公示。 新京报记者 陈琳 编辑 刘梦婕 校对 赵琳 责任编辑：杨杰 
意大利至温州开通临时航班|2020年03月16日 17:43|原标题：意大利至温州开通临时航班 随着全球新冠肺炎疫情的蔓延，许多国际航线暂时停飞。浙江省在意大利侨胞众多，为便于确需回国的侨胞和留学生出行，民航开通了从意大利米兰至浙江温州的临时航班。 3月16日13：50，国航CA082航班载着125位乘客抵达温州龙湾机场，乘客中大多是浙江省温州、丽水等地的侨胞和留学生，有不少是儿童和老人。 温州市和浙江省疫情防控部门已按相关标准对所有乘客进行了健康检疫，并采取医学检查、集中观察等措施。 （总台记者 高珧）   责任编辑：吴金明 
台湾新增8例新冠肺炎确诊病例，累计67例|2020年03月16日 17:19|原标题：台湾新增8例新冠肺炎确诊病例，累计67例 [环球网报道]据台湾《联合报》等台媒报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（16日）下午公布，台湾今日新增8例新冠肺炎确诊病例，截至目前已累计确诊67例。 据该机构介绍，这8位新增确诊病例都有境外旅行史。第一位确诊者曾到西班牙、德国、希腊，第二例曾到捷克，第三例曾到菲律宾，第四例则与此前确诊的患者同团去埃及旅游，第五例和此前已确诊患者为同校学生，最后第65至67例则是与昨天（15日）公布的一位确诊者参加同一个土耳其旅行团。 责任编辑：吴金明 
北京协调专车运送2735名农民工返京返岗|2020年03月16日 17:17|原标题：北京协调专车运送2735名农民工返京返岗 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天（3月16日）下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市发展和改革委员会副主任林恩全称，北京目前已“点对点”协调开通77辆专车、8个列车专厢，从山东、四川、陕西、江苏等省运送2735名农民工返京返岗。 为助力复工复产，北京制定了《关于全力做好疫情防控工作保障企业有序复工复产的若干措施》，为企业做好生产要素保障。明确对有防疫物资特定需求的企业，建立区行业主管部门对口服务机制，各区服务保障不足部分可向北京市物资保障部门申请补充。 北京通过“输出有组织、健康有检测、乘运有防护、到达有交接、全程可追溯”，保证农民工“从家门到车门、从车门到厂门”安全顺利复工。 同时，推广“就业超市”急聘在线、“HELO共享用工”两个平台，解决暂时性用工缺口问题。引导医院体检机构在做好防疫前提下为企业提供员工入职体检服务。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
刚刚，呼和浩特市“清零”！|2020年03月16日 17:07|原标题：刚刚，呼和浩特市“清零”！ 经自治区和呼和浩特市两级新冠肺炎诊治专家组会诊，呼和浩特市最后一例新冠肺炎确诊患者于2020年3月16日出院。 该患者2020年2月5日核酸检测采样，2020年2月6日核酸检测结果阳性，并经专家组确诊为新冠肺炎确诊病例。入住内蒙古自治区第四医院。 2020年3月13日国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（医疗救治组）《关于做好新冠肺炎与原发基础疾病分类救治有关工作的通知》（联防联控机制医疗发[2020]150号）文件提出“严格掌握《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》明确的出院标准，即体温恢复正常3天以上，呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示急性渗出性病变明显改善，连续两次痰、鼻咽拭子等呼吸道标本核酸检测阴性（采样时间至少间隔24小时），满足出院标准的患者可以办理出院或转院手续，并作为新冠肺炎治愈出院病例纳入统计。”经自治区和呼和浩特市专家组两级会诊，确认达到出院标准。该患者于2020年3月16日出院，继续留院隔离医学观察14日。 至此，呼和浩特市7例新冠肺炎确诊病例全部治愈出院，现存确诊病例“清零”，实现了现存确诊病例“全治愈”、“零死亡”，一线医护人员“零感染”。 责任编辑：杨杰 
南非出台强硬措施,科学家担心疫情如“定时炸弹”|2020年03月16日 17:06|原标题：全球战疫|南非出台强硬措施，科学家担心疫情如“定时炸弹” 当前，全球疫情正进一步蔓延。 非洲疾控中心副主任艾哈迈德・奥格威尔3月15日晚间在社交媒体上发布数据显示，非洲大陆报告新型冠状病毒确诊病例的国家增至26个，确诊病例总数为280例。尽管非洲是目前全球发现病例数最少的大洲之一，但其疫情发展趋势仍受到关注。 南非10天前出现了第一例病例，现在已有61例。南非总统西里尔・拉马福萨（Cyril Ramaphosa）表示，该病毒已开始在该国内部传播。此外，卢旺达、赤道几内亚和纳米比亚都于14日报告了该国的第一例病例。 据美国《科学》杂志15日报道，撒哈拉以南非洲地区的病毒感染人数正迅速增长。 南非出台强硬措施 据法新社报道，南非总统西里尔・拉马福萨（Cyril Ramaphosa）15日表示，南非将从本周三（18日）起对所有疫情高风险国家的人员限制入境，在过去20天内访问过这些国家的任何外国公民都被拒绝入境。该国有53个陆港，其中35个也将在周一（16日）关闭。 这些高风险国家包括意大利、伊朗、韩国、西班牙、德国、美国、英国和中国等。 在15日傍晚的全国电视讲话中，拉马福萨宣布，全球传播的新冠病毒已成为“全国性灾难”。南非目前已实施学校停课（18日起关闭学校三周）、限制旅行和禁止100人以上的大型集会等防疫措施。 迄今为止，南非已有61人的新型冠状病毒检测呈现阳性，确诊病例数居非洲第二，次于埃及的110例。 在过去一周，南非的新增病例数增加了一倍以上。据拉马福萨称，最新确诊的病例是在南非境内感染，“我们现在正在应对病毒的内部传播。” 然而，包括限制入境在内的人员限制措施，对旅游业来说是个坏消息。法新社称，就南非而言，旅游业是主要的外汇收入来源之一，占国内生产总值的10%。此前，受到新冠疫情的影响，南非的旅游业已遭受损失。 “这些损失仍将增加。”南非旅游部长姆马莫洛科・库巴伊-努巴内（Mmamoloko Kubayi-Ngubane）上周警告说，“无论发生什么，该病毒将继续对旅游业产生负面影响。” 据英国路透社报道，南非总统表示，新冠肺炎疫情可能对该大陆已经处于衰退中的最发达经济体产生“潜在的持久”影响。 疫情被称像“定时炸弹” 目前，非洲26国共280例确诊病例中，疫情多数源自欧洲国家。随着病例数攀升，非洲多国领导人下达防疫限制措施。 开普敦大学的数据科学家布鲁斯・巴塞特（Bruce Bassett）说：“我担心的是，我们有一颗滴答作响的定时炸弹。”自今年1月以来，他一直在跟踪新冠肺炎疫情数据。 截至目前，非洲疫情尚未引起全球关注。专家们担心，这种病毒可能会肆虐那些卫生系统薄弱、受艾滋病、结核病和其他传染病严重影响的国家和地区。《科学》杂志称，在非洲人满为患的城市和贫民窟，很难做到隔离。 报道称，目前非洲已有40多个国家和地区有能力进行新冠病毒的检测，但对入境乘客进行发烧筛查等措施已被证明收效甚微，因为病毒在人体内存在潜伏期。 在社区传播方面，查明疫情是否已在社区中传播的一种方法是，排查诊所和医院是否有患有呼吸道疾病的病例。南非艾滋病研究计划中心主任萨利姆・阿卜杜勒・卡里姆（Salim Abdool Karim）说，在南非艾滋病毒感染率最高的城市德班，诊所和医院的流感病例尚未增加，患有急性呼吸窘迫的老年患者病例也未增加。但他认为，病毒流传到该国最弱势的社区只是时间问题，大规模流行病将会不可避免地发生。 筛查病例的另一种方法是搜索监视系统，以追踪流感样疾病是否出现异常高峰。非洲疾病控制与预防中心主任约翰・肯加松（John Nkengasong）说，他们正在与一些国家合作，这有助于进一步发现隐藏的病例和问题。 一些科学家认为，非洲国家的高温可能会抑制病毒传播，但新冠病毒是否会成为季节性疾病仍未可知。此外，许多非洲国家根本没有医疗能力来照顾重症患者，这是一大问题。 《科学》杂志补充称，其他疾病的高发病率可能会使新冠疫情进一步复杂化。上周，南非科学院警告说，艾滋病毒感染者因流感病毒引起的肺炎住院的可能性是普通人群的八倍，死于这种疾病的可能性是普通人群的三倍。 如果南非病例继续增加，其科学家随时准备研究可能的治疗方法。此外，该国的其他研究重点包括寻找各类方法，包括让轻度病例居家治疗以防卫生系统不堪重负等，并力求找到防止医护人员和其他高危人群感染的最佳方法。 责任编辑：杨杰 
北京出台食住用行十条措施,满足企业复工复产急需|2020年03月16日 17:00|原标题：北京出台食住用行十条措施，满足企业复工复产急需 3月16日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市发展和改革委员会副主任林恩全介绍说，当前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，按照市委、市政府统一部署，本市在全力做好疫情防控的同时，积极保障企业有序复工复产。今天本市出台了保障复工复产的10条措施。措施都是企业复工复产所急所需，在文件发布之前，部分措施就已经开始实施了。 首先强调要严格落实防疫安全要求，防范聚集性传播风险，督促企业制订疫情防控工作方案和应急预案，履行企业防疫主体责任，实行街道和楼宇物业“双楼长”制，核定企业每日上班人员上限，提倡错时上班、轮流到岗、居家办公等灵活办公方式。 然后从“食、住、用、行”4个方面为企业提供复工服务保障，实实在在帮助企业解决复工复产中遇到的困难和问题。 “食”，就是服务好企业基本用餐需求。在首都之窗公布并更新本市具有“点对点”配送能力的食材供应配送企业、蔬菜直通车企业名单，为企业提供常规配送或应急采购服务。分批推荐公布提供餐品外送服务的餐饮门店和具备资质的集体用餐配送企业名单，帮助企业精准对接餐饮服务单位，目前已组织100余家餐饮企业2700余个餐厅推广团餐预订，发布了64家集体用餐配送单位名单和联系方式。同时搭建食材采购、团体订餐在线服务平台，为复工复产企业提供高效对接服务。 “住”，就是多渠道帮助企业解决员工临时住宿问题。鼓励市管企业全资、控股的经济型酒店以优惠价格为外地务工人员提供临时住宿服务，将内部培训中心作为集中医学观察点，市财政给予适度奖励。各区利用辖区内已经具备交用条件、尚未分配入住的整建制公租房（安置房），以低租金、短租期的方式为驻区企业提供临时宿舍、周转住房和集中医学观察点。 “用”，就是为企业做好生产要素保障。努力协助企业采购防疫物资，建立口罩、体温探测仪等必备防疫物资市、区两级政府供应保障机制。对有防疫物资特定需求的企业，建立区行业主管部门对口服务机制，各区服务保障不足部分可向市物资保障部门申请补充。加大企业用工保障力度，精准摸排用工需求，协调安排开通专车、专列，目前已“点对点”协调开通77辆专车、8个列车专厢，从山东、四川、陕西、江苏等省运送2735名农民工返京返岗。通过“输出有组织、健康有检测、乘运有防护、到达有交接、全程可追溯”，保证了农民工“从家门到车门、从车门到厂门”安全顺利复工。推广“就业超市”急聘在线、“共享用工”两个平台，解决暂时性用工缺口问题。引导医院体检机构在做好防疫前提下为企业提供员工入职体检服务。推动产业链协同复工协调运行，系统梳理产业链龙头企业配套需求，充分利用京津冀新冠肺炎疫情联防联控联动工作机制，共同推动京津冀区域内重点配套企业恢复生产。目前已通过该机制为我市重点企业协调解决津冀地区的300余家配套企业复工复产问题，北京奔驰41家一级供应商已全部取得复工批复，京东方34家周边供应商全部复工复产。搭建产业链需求对接平台，服务企业发布原材料、零部件、设备等供需信息。 “行”，就是保障物流通畅和复工人员便利出行。组建包括100余家货物运输企业、1000余辆各类货运车辆的应急保障车队，为企业复工复产运输需求提供应急保障。保快递配送，允许和规范快递、外卖人员进入社区（村）利用无接触配送设施进行配送。指导快递、外卖企业相对固定各社区（村）配送人员，向社区（村）报备并办理出入手续。上线“北京定制公交升级版”微信小程序，推出“复工定制公交”，为企业提供线上预约、快速直达的定制公交通勤服务。  责任编辑：杨杰 
香港新增6例新冠肺炎确诊病例，累计154例|2020年03月16日 16:55|原标题：香港新增6例新冠肺炎确诊病例，累计154例 [环球网报道]香港特区政府卫生署及医院管理局今日（16日）下午4时30分就新冠肺炎疫情最新情况举行简报会。据香港“无线新闻”等港媒报道，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港今日新增6例新冠肺炎确诊病例，另有2例初步阳性个案。截至目前，香港累计确诊154例。 责任编辑：吴金明 
北京市交通委:入境人员排除肺炎方可乘坐转运车辆|2020年03月16日 16:52|原标题：北京市交通委：入境人员排除肺炎方可乘坐转运车辆 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天（3月16日）下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，市交通委副主任容军称，市交通委已在首都机场设立了入境进京人员交通服务保障现场调度组，制定了详细的转运方案和应急预案。 经海关、卫健部门初筛以后，初步认定排除新冠肺炎人员方可乘坐转运车辆；对接航班信息、为入境乘客提供24小时不间断转运服务，做到有航班进港就有转运服务；入境旅客转运实行一站直达、“手递手”服务，转运流程形成完整闭环；在转运工作中严格遵守转运要求，实施乘客隔座运输，严格控制车辆满载率不高于50%；工作人员及驾驶员24小时值守，合理排班，避免疲劳工作，保障安全驾驶。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
中国援意专家组，一路直抵重灾区|2020年03月16日 16:52|原标题：中国援意专家组，一路直抵重灾区 3月16日，外交部例行记者会上，发言人耿爽介绍了中国援意专家团队在意开展工作情况。 耿爽表示，为帮助意大利应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向意大利派遣抗疫医疗专家组。专家组一行9人携带医疗防疫物资和设备于3月12日从上海出发抵达罗马。 据了解，专家组抵意后即马不停蹄开展工作，根据意大利疫情形势同意大利卫生部、红十字会、高等卫生研究院及罗马国家传染病医院等就病患救治、药物使用、院感控制分享经验，同意方工作人员就提高公众、医护人员防护意识，明确医疗机构防护层级交换意见。专家组刚开展工作短短几天，已经受到意方热烈欢迎和高度肯定。 耿爽介绍，专家组此行也带去了中国政府对旅意中国公民的暖心援助。在同意方繁忙的交流期间，专家组专门安排面向旅意侨胞、留学生的视频辅导，向大家介绍新冠肺炎的症状特点、预防常识和治疗手段，直播观看量近70万次，相关视频已通过多家境内外主要网站转载。 专家组还专程探望了意方收治的中国籍新冠肺炎康复患者。此后专家团队还将继续向旅意中国侨民传授防疫经验，并前往意北部受疫情影响最严重的地区。 “感谢来自中国的专家组。你们是第一批抵达意大利的国际援助者。”意大利红十字会主席罗卡13日在新闻发布会上表示，“中国专家组表现出的慷慨令人感动。” 3月12日晚，中国政府派出的抗疫医疗专家组携医疗物资抵达罗马后，便立即投入紧张的工作中。从红十字会到罗马传染病医院、罗马大学附属医院，专家组的行程异常密集。 另据中国驻米兰总领馆消息，在意方和在意侨界大力配合下，由浙江省筹措的26.4吨防疫物资已运抵意大利北方城市都灵。 中国驻意大利大使李军华表示，中国人民难忘在中国面临困难时意大利所给予的帮助。疫情无国界，地球村里我们命运与共。抗击疫情，中意两国人民将同舟共济、守望相助。 责任编辑：杨杰 
黎女士，被立案|2020年03月16日 16:52|原标题：黎女士，被立案 据平安北京通报，带着全家从美国回京、服药退烧、飞机上连续说谎的输入病例黎某，因涉嫌妨害传染病防治罪，被北京市公安局顺义分局立案侦查。 3月13日，北京市报告1例从美国输入的确诊病例，黎某，女，37岁，长期定居美国马萨诸塞州。 此前，黎某在美国曾高烧39℃，3次申请核酸检测被拒，于美国当地时间3月12日与丈夫、儿子乘机回国，随后确诊，途中59人被确定为密切接触者。 3月14、15日，北京市疾控中心和中国国际航空公司在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上通报，黎某在美期间已出现发热、咳嗽等症状，并多次在当地就诊，在美国登机前曾服用退烧药，登机后未如实向乘务人员提供个人健康状况及丈夫、儿子等同行人员情况，给同机人员造成传染风险。 接相关线索后，北京警方迅速开展调查取证。经初步工作，顺义公安分局以涉嫌妨害传染病防治罪，已对黎某立案侦查。目前，黎某正在定点医院接受治疗，其丈夫、儿子接受隔离观察。 当前境外疫情加速扩散蔓延，防范境外疫情输入是防控工作的重中之重，所有入境进京人员应严格遵守相关法律及疫情防控相关规定。对虚报信息、隐瞒病情等拒绝执行疫情防控措施的违法犯罪行为，北京警方将坚决打击处理、依法追究责任。 责任编辑：杨杰 
北京规上工业企业复工率已达88.9%|2020年03月16日 16:49|原标题：北京规上工业企业复工率已达88.9% 3月16日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市发展和改革委员会副主任林恩全介绍说，当前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，按照市委、市政府统一部署，本市在全力做好疫情防控的同时，积极保障企业有序复工复产。 林恩全说，截至目前，16区和经济技术开发区共报告规上工业企业2281家，已复工2028家、复工率达到88.9%、到岗率67.6%；全市 4386栋商务楼宇，已复工4050栋，复工率达到92.3%、到岗率38.1%。为了进一步提高复工复产的整体效益和水平，针对疫情防控期间企业复工复产遇到的实际困难，市发展改革委会同市商务局、市经济和信息化局、市财政局、市人力社保局、市金融监管局等25个部门，研究制定了《关于全力做好疫情防控工作保障企业有序复工复产的若干措施》。文件全文今天上午已经发布。 保障复工复产的10条措施，主要有以下几点考虑： 一是坚持防疫在前、有序复工。北京作为首都，地位特殊、责任重大。政策制定过程中，我们始终强调把落实防疫安全工作放在首位，督促企业落实防疫主体责任，抓紧抓实抓细健康检查、降低人员密度、落实检查抽查等各项防控工作，市、区各行业主管部门和疾控部门加强对企业在防疫方面的指导和帮助。 二是积极回应企业关切。针对企业反映比较突出的用工、住宿、餐饮、快递物流和上下游产业链物资材料供应等关键问题，经与各区各部门反复研究，提出保物资保用工保运输、推动产业链协同复工等一系列举措，打通复工复产的堵点难点，确保员工回得来、原料供得上、产品出得去。充分利用保障房等存量资源提供临时宿舍，加强对企业疫情防控指导，让企业敢开工、愿开工、想开工。 三是注重搭平台、建机制。今天发布实施的10条政策措施既考虑了为重点企业提供精准服务，又突出通过搭建平台、信息共享的机制解决共性问题，既强调发挥政府兜底保障作用，又注重发挥企业和市场的作用，市有关部门搭建了企业用工、防疫物资保障、原材料供应、用餐保障等方面的供需对接平台和协调机制，为复工复产企业提供对接服务。 四是突出科技创新支撑。紧密结合北京的经济特征和创新优势，强化科技手段助力企业复工复产，比如，使用“北京健康宝”每天检查员工与防疫相关健康状况，推动网络办公服务商为中小微企业提供疫情期间临时优惠服务，支持孵化器、创业基地等各类载体购买云服务、协同办公软件，免费或低成本提供给入驻企业，鼓励企业采取网络办公。 需要说明的是，通过这份文件的制定，与2月3日发布的《关于进一步支持打好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战若干措施》（京政办发〔2020〕5号）、2月5日发布的《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响促进中小微企业持续健康发展的若干措施》（京政办发〔2020〕7号）形成促进复工复产的政策“组合拳”，后续还将根据疫情防控和经济社会发展实际需要，继续完善政策体系，同时一着不让抓推进、一刻不松抓落实，全力以赴夺取疫情防控和经济发展“双胜利”。 责任编辑：杨杰 
中国疫情有无二次暴发风险？专家回应|2020年03月16日 16:43|原标题：中国疫情有无二次暴发风险？专家回应 新京报快讯（记者 陈沁涵 倪伟）国务院联防联控机制今天（3月16日）在北京和武汉同时举行新闻发布会，介绍新冠肺炎重症救治的科学救治情况。北京协和医院感染内科副主任曹玮表示，不用过度关心中国疫情的二次暴发风险，但是需要关注输入型病例，尽管输入型病例的数量仍然在低水平，但是会持续一段时间。 新京报记者 陈沁涵 倪伟 责任编辑：杨杰 
女子在美期间已出现症状仍然回京，被立案侦查|2020年03月16日 16:41|3月13日，本市报告1例从美国输入的确诊病例，黎某，女，37岁，长期定居美国马萨诸塞州。3月14、15日，市疾控中心和中国国际航空公司在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上通报，黎某在美期间已出现发热、咳嗽等症状，并多次在当地就诊，在美国登机前曾服用退烧药，登机后未如实向乘务人员提供个人健康状况及丈夫、儿子等同行人员情况，给同机人员造成传染风险。 接相关线索后，北京警方迅速开展调查取证。经初步工作，顺义公安分局以涉嫌妨害传染病防治罪，已对黎某立案侦查。目前，黎某正在定点医院接受治疗，其丈夫、儿子接受隔离观察。 当前境外疫情加速扩散蔓延，防范境外疫情输入是防控工作的重中之重，所有入境进京人员应严格遵守相关法律及疫情防控相关规定。对虚报信息、隐瞒病情等拒绝执行疫情防控措施的违法犯罪行为，北京警方将坚决打击处理、依法追究责任。 来源：平安北京 责任编辑：杨杰 
北京市交通委：入境转运流程形成完整闭环|2020年03月16日 16:37|原标题：北京市交通委：入境转运流程形成完整闭环 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市交通委副主任、新闻发言人容军介绍了入境进京人员交通转运服务保障工作情况。 容军介绍，市交通委已在首都机场设立了入境进京人员交通服务保障现场调度组，制定了详细的转运方案和应急预案，抽调了四个运输管理分局和30多名机关干部进驻转运现场，优选经验丰富的运输企业、人员和车辆，全力投入机场与集中观察点之间的旅客摆渡运输及市域内应急运输保障，做到“两强一优”，即：配强人员车辆、强化防疫标准、优化运输服务。 一是人员、车辆优中选优、配足配强。市交通委从全市客运行业里选择了有重大活动保障经验、且信誉良好的运输企业承担入境人员交通转运服务保障，入选企业主要有首汽集团、公交集团、机场巴士公司和春溢通搬家公司等。各企业均挑选了技术过硬、经验丰富、爱岗敬业的管理人员和优秀驾驶员，配备了车况良好、乘坐舒适、可载行李的大巴车、中巴车、商务车。转运车辆做到专车专用，驾驶员和转运车辆在此期间不参与其他社会运输服务。 二是分级分类、强化防疫标准和执行落实。按照卫健部门提供的车辆、人员防护及消毒指引，各运输企业规范做好车辆和座椅等设施消毒，做到“出车一趟、消毒一次”，司机全程佩戴口罩等防护用品，司机与乘客采取必要的物理隔离等措施，有针对性提高乘客和司机双方在转运过程中的安全性。按照不同工作岗位，分级分类为调度管理人员和驾驶员等提供必要的防护用品。 三是统筹调度、优化服务。交通服务保障现场调度组负责对运输服务全程跟踪、协调、保障，组织做好值守、现场调度等管理工作，做到转运旅客流程规范、无缝衔接。 首先是严格服务标准：经海关、卫健部门初筛以后，初步认定排除新冠肺炎人员方可乘坐转运车辆；对接航班信息、为入境乘客提供24小时不间断转运服务，做到有航班进港就有转运服务；入境旅客转运实行一站直达、“手递手”服务，转运流程形成完整闭环；在转运工作中严格遵守转运要求，实施乘客隔座运输，严格控制车辆满载率不高于50%；工作人员及驾驶员24小时值守，合理排班，避免疲劳工作，保障安全驾驶。 其次是全面周到服务：提前对接航班、旅客、行李数据信息，提前备班做好转运准备，力争让“乘客少等待、服务零差错”；针对入境旅客行李多的特点，安排货车参与行李转运，客货车合理配比、做到货随客走。除了做好从首都机场到新国展集散点的转运工作外，还将应有关部门要求，提供从相关医院转运检测结果为阴性入境人员的服务；提供从新国展集散点接送旅客转机和转乘铁路的交通服务。首汽集团已相应配备了中巴车和GL8商务车，实行网络预约，40分钟以内即可到达，在必要的情况下，还可以依需求设置专门停车区，即时提供运输服务。 机场巴士公司自3月10日开始执行从T3D至新国展的入境旅客转运任务，截至今天凌晨，共发车504班次、安全有序转运入境旅客9447人。 与此同时，我们也将继续正常做好国内航班的交通接驳运输保障工作。机场快轨、机场巴士、出租汽车等常规交通接驳方式均正常运行，提供服务。 责任编辑：杨杰 
北京31例输入病例涉及6个国家，27例入境时有症状|2020年03月16日 16:31|原标题：北京31例输入病例涉及6个国家，27例入境时有症状 3月16日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了目前北京市境外输入病例的特点。 庞星火说，截至3月15日24时，北京市已累计报告境外输入确诊病例31例，治愈出院2例，在院治疗29例。 主要有这样几个特点： 从入境国家看，涉及6个国家，意大利17例、西班牙6例、伊朗3例、美国和英国各2例、泰国1例。 从性别年龄看，男性病例12例，女性病例19例。年龄最小的6岁，最大的55岁，平均年龄27.9岁；从职业分布看，17例为学生，6例为公司职员，5例为服务行业，3例为待业； 户籍分布看，浙江13例，山东、辽宁、北京、湖北、四川、甘肃、宁夏各2例，河北、福建、新疆、云南各1例； 从出境国家经停抵京看，12例从意大利米兰经阿联酋阿布扎比抵京，3例从意大利米兰经俄罗斯莫斯科抵京，3例从伊朗德黑兰经俄罗斯莫斯科抵京，3例从西班牙马德里抵京，2例从西班牙经阿联酋阿布扎比抵京，2例从英国伦敦抵京，1例从西班牙马德里经俄罗斯抵京，1例从意大利经阿联酋迪拜抵京，1例意大利经德国抵京，1例从美国经香港抵京，1例从美国抵京，1例从泰国抵京。 从病情看，31例病例中，有27例在入境时均有发热或呼吸道症状，有的还曾到当地医院就诊。 从输入病例的航班来看，阿联酋的EY888、EK306和俄罗斯的SU204以及国航的CA938、CA846是境外输入病例的主要交通工具，经以上航班入境的确诊病例占84%。 总的来看，目前欧洲输入病例较多，已成为境外输入病例主要风险。为减少传染风险，北京市境外输入确诊病例中，绝大多数入境时就有发热等症状，经过初步健康检测直接送至定点医院进行救治，抵京后出现症状并确诊的病例都严格按要求进行了管控。  责任编辑：杨杰 
疫情危机下的欧洲，中国来了！|2020年03月16日 16:29|原标题：疫情危机下的欧洲，中国来了！ 中国网3月16日讯（记者李智 综合报道）新冠肺炎疫情下，尽管远隔万里，但不少欧洲国家特别是意大利、德国等疫情暴发地区的老百姓发现自己同中国产生了愈发紧密的联系。在他们看来，无论是“中国药方”，还是中国食品，都是帮助欧洲度过“至暗时刻”的关键。 对意大利：救援专家与物资运抵 据俄新社3月14日报道，习近平主席日前向意大利总统马塔雷拉致慰问电，就意大利近期发生的新冠肺炎疫情，代表中国政府和中国人民，向意大利政府和人民表示诚挚慰问。 习近平主席在致意大利总统的慰问电中指出，相互支持、合作共赢始终是中意全面战略伙伴关系的主旋律。值此意方困难时刻，中国政府和人民坚定支持意方抗击疫情的努力，愿开展合作，提供帮助。 美国《外交政策》网站3月14日报道称，意大利实行全国封锁。“远水解不了近渴”这句话在疫情局势危急时刻而言显然难以成立。欧盟其他成员国对意大利来说，不仅是“亲戚”亦是“近邻”。但不少国家忙于应对国内自身政治与疫情等问题，难以向意大利提供医疗援助与物资。 面对新冠肺炎疫情，欧洲各国政府也都意识到了困境。首先必须要确保本国医院、患者和医务人员有足够的物资。这就导致到目前为止，没有一个欧盟成员国向意大利提供急需的物资。 与此同时，3月12日午夜，一架中国飞机降落罗马，机上载有9名医疗专家和31吨中方捐赠的医疗物资。此外，还有至少230箱医疗设备运抵意大利。 中国抗疫医疗专家组13日在意大利首都罗马的拉齐奥大区红十字会总部，与意大利外长迪马约和意红十字会主席罗卡共同出席了新闻发布会。迪马约在发布会上对中国政府和中国红十字会提供的人员和物资援助再次表示感谢。他说，相信在共同努力下，意大利也能最终战胜新冠肺炎疫情。罗卡也表示，中国的医疗专家组是第一批抵达意大利的国际援助者，中国的表现十分慷慨，让人感动。 对德国：“承包你的胃” 今年早些时候，德国对于中国防控新冠肺炎疫情的传播表示了支持。德国联邦经济发展和对外贸易协会主席舒曼曾表示，现在整个世界都失去了理性，如果我们充满同情帮助之心，那么恐惧和恐慌就会退却。在这一艰难时刻，德国必须站在中国一边并提供帮助。 如今，在德国需要帮助的时候，中国也与德国站在了一起。与医疗专家和救援物资相比，特殊时期的食物保障更是老百姓关注的焦点。作为舌尖上的国家，中国善于“承包你的胃”。德国电视台对各大型超市的罐头食品展开调查，这些既有蘑菇、胡萝卜、玉米、莴笋、梨、桃子等蔬菜水果，也有香肠、面条、米饭等速食，种类齐全。 德国《快讯报》3月15日报道称，德国人囤的罐头半数是中国造。疫情当前，德国政府建议每个成年人都应储备可支撑10天的食物。许多德国人选择贮存果蔬、速食等罐头。 中国食品为什么这么受欢迎？当地食品进口商米谢埃尔・德隆解释，与其他国家相比，中国具有优势。对商店来说，卖中国罐头的利润率更高。对消费者而言，中国的蔬菜水果品种多，可以满足欧洲人的需求。 中国：打铁还需自身硬 对于中国抗疫模式，世界众多主流媒体也表示认可。《福布斯》双周刊网站3月12日刊文称，在如何应对新冠肺炎疫情上，有相当可靠的中国案例可以参考。中国在加强封锁与隔离的同时，也兼顾了经济刺激措施。 文章指出，中国正在恢复。它的经济计划已经排上日程。波士顿咨询公司的首席经济分析师菲利普・卡尔松-斯莱扎克说：“中国的做法产生了效果。” 外媒还注意到，中国湖北省的管控措施让新增感染病例数量少于意大利。作为中国疫情最严重地区，这里的新增病例已经减少到个位数。 责任编辑：吴金明 
境外入京人员两种特殊情形可居家观察|2020年03月16日 16:26|原标题：境外入京人员两种特殊情形可居家观察 在北京召开的第五十二场疫情防控新闻发布会上记者了解到，从今天（16日）零点开始，北京市实施所有入境进京人员，转送至集中观察点进行14天集中观察。 有特殊情况的经严格评估可进行居家观察。特殊情况主要是指两种情形，一是对70周岁以上的老人、未成年人、孕产妇和患有基础性疾病等原因不适于集中隔离观察的，这是一种情况。第二种情况是有单独住所，且住所内没有其他同住人员的。这两种情况可以申请居家观察。 如何申请评估程序？回京人员在入境前，本人或家人因主动与居住地社区联系，报告是否具备居家观察的条件，申请进行居家观察。社区工作人员和卫生专业人员查证核实以后，只要符合条件的就可以同意居家观察。 如何做好居家观察期间的管理和服务？北京目前已明确以下的工作措施： 一、明确责任，细化措施，确保居家观察人员有专人负责做好管理服务工作。 二、居家观察人员，要签订居家观察告知书，居家观察期间，出现拒绝接受医学监测，隐瞒谎报病情擅自外出立即转送至集中观察点进行观察，费用自理，引起疫情传播或者造成传播风险的，要依法追究相应的法律责任。 三、居家观察人员需要陪护的，比如老人、儿童，允许一名陪护人照看。陪护人与居家观察人员均不能出家门，在居家期间，均应佩戴口罩，分住不同房间，减少不必要的接触。 四、做好服务保障，积极回应居家观察人员的诉求，为其提供必要的基本生活保障，确保其居家无忧。（总台央视记者 何畅 危家煦） 责任编辑：吴金明 
北京：严禁隐瞒发热等病情登机入境|2020年03月16日 16:25|原标题：北京：严禁隐瞒发热等病情登机入境 3月16日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了3月15日报告的4例境外输入新冠肺炎确诊病例的流行病学调查情况。 庞星火说，这4例病例的行为增加了同行人员感染风险。 因此，建议在境外的我国居民： 第一，持续关注当地的疫情变化，遵守当地法律法规。同时关注国内的新冠肺炎防控要求和健康提示。 第二，如出现发热、咳嗽等症状，请做好个人防护，及时在当地就诊，或采取居家隔离观察，暂停回国旅程安排，避免长途旅途导致的他人感染风险。 第三，严禁隐瞒发热等病情登机入境。 第四，如实清楚填写健康申明卡，出关时配合海关进行健康检疫。 责任编辑：杨杰 
疫情防控期间到港的国际航行船舶日均约500艘次|2020年03月16日 16:15|原标题：疫情防控期间到港的国际航行船舶日均约500艘次 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入有关情况。 会上，交通运输部海事局副局长杨新宅表示，据统计，目前疫情防控期间，到港的国际航行船舶日均大约在500艘次。目前主要运营的还是货船，客船基本上停了，日均在船船员大概7000余人。水路口岸外防输入环节的工作重点主要是防止国际航行船舶以及所属船员正常的船岸流动导致的疫情输入事件。 交通运输部主要采取了以下几个方面的措施： 一是提升识别能力，实施分级管理。主要是利用船舶交通管理系统，船舶自动识别系统等多种手段来加强国际航行船舶的动态监控，按照国家有关部门对重点区域的判断，对船舶实施有区别的监管措施。 二是应用信息数据平台，开展远程非现场执法。开展对入境船舶的信息摸排，及时将我国的疫情防控政策通报给到港的船舶，同时对船舶、船员证书的状态进行远程的核查，确保证书文书有效。督促船舶采取必要的措施，做好设施设备的维护保养，加强值班，保障安全。 三是建立应急联络机制，加强联防联控。对于重点船舶，做好锚泊安排和监控工作，同时加强周边水域管控，为海关和卫健部门登轮检疫、检测提供便利。同时，还协调国际海事组织、国际劳工组织等相关的国际组织出台接受中国籍国际航行船舶展期、延期办理相关证照的政策，避免不必要的船岸人员的接触。 他透露，下一步将进一步发挥联防联控机制的优势，突出入境口岸所在地地方政府的作用，强化口岸通关后的船舶、人员的接续管控工作，实现全流程管理。  责任编辑：杨杰 
境外回京人员有两种特殊情况可以居家观察|2020年03月16日 16:13|原标题：境外回京人员有两种特殊情况可以居家观察 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市社区防控组副组长、市委组织部副部长张革称，境外回京人员有两种特殊情况可以居家观察。 一是70周岁以上老人、未成年人、孕产妇和患有基础疾病等原因不适合集中观察的；二是有单独住所，且住所内没有其他同住人员的。这两种情况可以申请居家观察。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
海关总署：5项措施严防境外疫情输入|2020年03月16日 16:09|原标题：海关总署：5项措施严防境外疫情输入 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入有关情况。 会上，海关总署政策法规司司长王军表示，防范境外疫情输入，主要有以下几个方面： 一是进一步加强境外疫情风险研判，密切跟踪疫情严重国家的发展态势，全方位的收集疫情信息，开展风险分析，做到分类施策、精准检疫。 二是严格执行健康申报制度，严格排查申报有无肺炎类似症状，有无14天之内相关旅行史或者接触史。为了方便旅客，海关专门开发了出入境旅客网上健康申报APP，出入境人员可以用手机提前填报，用二维码实现在口岸扫码验证。 三是切实落实三查、三排、一转运检疫措施。三查就是100%的健康申报查验、体温监测筛查和医学巡查。三排是对三查发现的有症状、来自疫情严重的国家或者接触过确诊病例的人员，严格实施流行病学排查、医学排查和实验室检测排查。一转运是指对三排确定的确诊病例、疑似病例、有症状人员和密切接触者。这4类人员一律按照有关联防联控机制，落实转运等防控措施，从而做到早发现、早隔离、早治疗。 四是加强交通工具卫生检疫，对14天内来自疫情严重国家和地区的交通工具，全面实施检疫。 五是强化联防联控的机制，海关与各成员单位密切配合，进一步健全信息共享和联合处置的机制，构建起全链条一体化的防控体系。 责任编辑：杨杰 
是否考虑包机撤侨？民航局回应|2020年03月16日 16:05|原标题：是否考虑包机撤侨？民航局回应 3月16日下午，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入有关情况。 香港南华早报记者：近期发现的新增境外输入病例多为中国籍，而且随着海外的疫情持续扩散，有许多的华人也希望尽早返回国内。请问在这样一个阶段，中国政府是否会考虑包机从一些重点国家撤侨，以及在这个过程中如何防控疫情从境外输入？ 中国民用航空局飞行标准司司长朱涛：感谢这位记者的提问。民航作为重要的国际交流渠道，服从服务于疫情防控和外交两个大局。一方面，要根据疫情防控的整体要求，保证旅客旅行的健康安全，同时我们也要保证我公民往来航班的通畅。3月4日起至今，民航局按照中央应对新型冠状病毒工作领导小组和国务院联防联控机制的部署，在正常航班的运行基础之上，对一些需求集中、飞行目的地有接收能力的城市，视情启动了重大航空运输保障机制，开行临时班机或包机，目前共执行了13架次赴疫情严重国家的运输任务，其中安排7架次临时航班接回我中国公民1101人，执行援外专家组运输任务1架次，运送专家9人，物资11.09吨，执行援外物资运输任务5架次，运输物资78.45吨。 下一步，我们将在国务院联防联控机制的指导下，根据实际需求适时安排此类飞行任务。谢谢。 责任编辑：杨杰 
上海针对新冠肺炎的新药和疫苗研发稳步有序推进|2020年03月16日 16:04|原标题：上海针对新冠肺炎的新药和疫苗研发稳步有序推进 在今天（16日）下午举行的上海市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，上海市科委透露：为应对疫情，加快推进科研攻关，上海聚焦“临床诊治”“药物和疫苗”“病原学与流行病学”“医疗器械及诊断检测试剂”等四个方向，先后布局了两批18项应急攻关任务。其中，抗体新药研发取得积极进展；通过178万样次化合物的筛选，得到了一批活性化合物；多路线部署推进的疫苗研发均取得良好进展，mRNA疫苗，已启动灵长类动物毒理和药效预实验，预计4月中旬临床试验；病毒样颗粒（VLP）疫苗，小鼠免疫实验已产生特异性抗体。具体情况如下： 在临床诊治方面。以临床应用为导向，开展了“新冠肺炎感染防治”“创新性抗病毒治疗”“脏器功能保护”“阻止轻症向重症转化”等科研攻关，为“一人一方案”精准施治提供了科技支撑，形成了具有地方特色的“上海新型冠状病毒病综合救治专家共识”。在临床检测上，应用了更全面的检测指标体系；在治疗过程中，形成了轻症、重症、危重症以及轻症向重症转化的针对性治疗方案；中西医结合救治覆盖92%患者。在愈后支持上，突出及时跟进、过程管理。 在医疗器械及诊断检测试剂研发方面。上海有3个检测产品获批并应用于临床。截至3月15日，累计发货442万人份，上海诊断试剂出口德国、日本、韩国、沙特等22个国家，数量超过8万人份。目前，本市企业生产的新型冠状病毒核酸检测试剂盒获得欧盟CE认证。上海研制完成的多个新一代检测产品，已进入国家审批程序；上海研制成功的新冠病毒体外转录RNA标准物质，有望成为行业标准“量具”。市科委还推动5G、大数据、人工智能等新技术发展，以及智能机器人、医疗器械装备、红外测温监控系统等新产品研发，在一线的规模化应用，累计向全国25个省提供了486台各类影像检测设备，向9个国家出口了19台各类影像检测设备，并配套提供了AI运用、研发了方舱CT、远程分级诊疗等体系化方案。红外温度传感器芯片出货量达400余万颗，订单超3000万颗，有力支持了全国的疫情防控工作。 在药物及疫苗研发方面。坚持“老药新用”与“新药和疫苗研发”并举。“老药新用”研究有序展开，羟氯喹治疗新冠肺炎研究列入国家应急科技攻关专项。截至3月15日，羟氯喹治疗新冠肺炎的临床研究，累计入组184例，参与医院21家。同时，“新药和疫苗研发”稳步推进。抗体新药研发取得积极进展；通过178万样次化合物的筛选，得到了一批活性化合物；多路线部署推进的疫苗研发均取得良好进展，mRNA疫苗，已启动灵长类动物毒理和药效预实验，预计4月中旬临床试验；病毒样颗粒（VLP）疫苗，小鼠免疫实验已产生特异性抗体。 在病原学与流行病学研究方面，上海科学家团队分离出新冠病毒毒株，为诊断技术的快速推进和药物疫苗开发奠定基础；上海病毒学和流行病学的专家依托P3实验室开展学科交叉研究，着力破解病毒特性与传播致病机理。流行病学研究团队围绕新冠肺炎的传播模式、发展和扩散趋势等，持续开展研究调查，并就本市疫情传播趋势、返城人群疫情防控、输入性疫情防控等方面研究提出应急预案和对策建议。（总台央视记者 魏然） 责任编辑：吴金明 
国际航行船舶上工作的中国籍船员有约8万余名|2020年03月16日 16:02|原标题：国际航行船舶上工作的中国籍船员有约8万余名 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入有关情况。 会上，交通运输部海事局副局长杨新宅表示， 目前，在国际航行船舶上工作的中国籍船员大概有8万余名。交通运输部十分关注和关心我国船员的身体健康和生命安全，对于当前疫情发展的情况，主要做法有三个方面： 一是妥善解决船员超期服务的问题。在疫情蔓延、国外港口采取严格控制措施的情况下，船员无法正常的换班。针对这个问题，3月12日交通运输部和人力资源社会保障部联合发布文件，妥善解决好中国籍国际航行船舶上的船员超期服务问题，指导航运公司做好中国籍国际航运船舶在船船员换班的工作，保障船舶的正常营运，同时也要保护好船员的劳动权益。 二是发布操作指南，指导船舶和船员有效防控疫情。交通运输部发布了《船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南》，从航运公司防控制度的建立，船舶落实防控措施，加强船员个人防护，发现疑似病例应急操作，疑似病员的报告、船员心理健康调节以及疫情信息查询等七个方面，系统地提出了航运公司、船舶和船员的防控疫情的操作指南，这也是全球第一个主管机关制订的系统性的船舶船员的防疫指南。 三是实施便利举措来服务船员。针对目前的情况，我们推行政务办理便利措施，实施网上、远程办理船员证书等相关的手续，避免人员流动带来的交叉感染的风险。同时，通过完善船员任解职信息报备管理措施，掌握入境的中国籍船员的信息，并向有关方面通报，加强联防联控。 责任编辑：杨杰 
吃退烧药隐瞒病情？海关总署：6种行为将定罪处罚|2020年03月16日 15:59|原标题：吃退烧药隐瞒病情？海关总署：6种行为将定罪处罚 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入有关情况。 会上，海关总署政策法规司司长王军表示， 目前共梳理出6个可能定罪入刑的妨害国境卫生检疫的行为，包括拒绝执行健康申报、流行病学调查、卫生检测措施，采取不如实填报健康申明卡等方式隐瞒疫情，以及出入境交通工具负责人，拒绝接受海关卫生检疫或者故意隐瞒疫情等。 上述行为都属于违法情节较为严重，公共卫生安全危害性较大的行为。 一些入境人员怀着侥幸的心理，采取各种手段，拒绝申报，或者不如实申报健康状况，不配合体温监测，还有一些入境人员，明知自己已经出现了发热或者曾经去过疫情严重的地区，故意隐瞒发病的情况、境外旅行史等等，甚至有人采取吃退烧药等方式降低体温，掩盖发热症状。在海关卫生检疫环节，公民过关入境以后，确是新冠肺炎病人，然后与其密切接触的人员被感染， 给公共卫生安全造成重大的风险。那么依照刑法规定，结合刚刚出台的意见，上述行为就可以依照刑法第332条规定，以妨害国境卫生检疫罪定罪处罚。 他呼吁希望广大的出入境旅客在出境时一定要如实、完整、准确填报健康申明卡，并配合海关做好体温监测、医学巡查、流行病学调查等各项运行监督措施。怀着侥幸心理，逃避海关警力，不仅要承受全社会舆论谴责，还将面临牢狱之灾。 责任编辑：杨杰 
3月11日以来乘坐国际航班入境人员日均2万人次|2020年03月16日 15:58|原标题：3月11日以来乘坐国际航班入境人员日均2万人次 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入有关情况。 国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，3月11日，世卫组织宣布新冠肺炎疫情为全球大流行。在此时间以来，我国陆地口岸、海港、空港入境日均12万人次，与去年同期相比下降了八成多。其中乘坐国际航班入境人员日均2万人次，外国人占比一成左右。 刘海涛建议我国公民近期尽量减少出国安排，特别是谨慎前往疫情严重国家，确保自身健康和安全。 责任编辑：杨杰 
民航局:共执行了13架次赴疫情严重国家的运输任务|2020年03月16日 15:55|原标题：民航局：共执行了13架次赴疫情严重国家的运输任务 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入有关情况。会上，中国民用航空局飞行标准司司长朱涛介绍，民航作为重要的国际交流渠道，一方面要根据疫情防控的整体要求保证旅客旅行的健康安全，同时也要保证我公民往来航班的通畅。 朱涛介绍，从3月4日起至今，民航局按照中央应对新型冠状病毒工作领导小组和国务院联防联控机制的部署，在正常航班的运行基础之上，对一些需求集中，飞行目的地有接收能力的城市，视情启动了重大航空运输保障机制，开行临时班机或包机，目前共执行了13架次赴疫情严重国家的运输任务。其中安排7架次临时航班接回我国公民一共1101人；执行援外专家运输任务一架次，运送专家9人，物资11.09吨；执行援外物资运输任务5架次，运输物资78.45吨。 朱涛表示，下一步民航部门将在国务院联防联控机制的指导下，根据实际需求适时安排此类飞行任务。 责任编辑：杨杰 
北京推19项措施助力企业复工复产,试点告知承诺制|2020年03月16日 15:50|原标题：北京推19项措施助力企业复工复产，试点告知承诺制 推行网上办理、实行告知承诺、延长许可有效期、受疫情影响暂时失联企业暂缓列入经营异常名录，疫情防控期间表现突出的企业集中公示……北京市市场监管局出台支持复工复产19项具体措施，助力企业复工复产。 记者注意到，19项具体措施，共涵盖9个方面。比如，在推行网上办理方面，实现注册登记、行业许可等业务办理“无接触”“零见面”。 登记机关根据申请人的申请和信用承诺，即时审批发放营业执照。登记告知承诺制度在部分区开展试点，适用于市场主体的设立、变更（备案）、注销以及股权出质登记。同时，在行政许可方面实行工业产品生产许可、食品销售经营者食品经营许可、保健食品生产许可、低风险食品生产许可告知承诺，在企业做出信用承诺后，即时发放许可。 建立应急绿色通道。为防控物资生产经营企业开辟绿色通道，整合营业执照发放、医疗器械生产经营备案许可等事项，实行“一站办理”“一天领取”。 延长许可有效期。对于疫情期间食品生产许可证、食品经营许可证、工业产品生产许可证、特种设备相关许可、检验检测机构资质证书、计量标准考核证书、广告审查文件等到期的，有效期延长至疫情解除后1至6个月。因受疫情影响暂时无法重新健康检查的食品从业人员，其健康证明视为继续有效。 加快标准转换应用。鼓励企业、社会团体、科研院所、检验检测机构等积极创制疫情防控、公共卫生、应急管理相关国家标准、行业标准、地方标准，为健全公共卫生应急管理体系提供技术支撑。鼓励社会团体组织制定疫情防控、复工复产相关团体标准，指导企业制定企业标准。 审慎异常名录管理。对防控物资生产经营企业，简化信用修复流程。对因受疫情影响暂时失联的企业，可暂缓列入经营异常名录。对于疫情期间抽查检查时发现登记事项变更未及时办理的，可暂缓将其列入经营异常名录或实施行政处罚。 针对乱收费乱涨价问题，严查各类涉及企业的乱收费行为，减轻企业复工复产负担。严厉打击哄抬口罩等防控物资和生活必需品价格、制售假劣药品和医用卫生材料等违法行为，维护防控物资生产所需机器设备、原辅材料市场价格秩序稳定。 同时，免除技术服务收费。对在京注册的中小微企业实行停征属于行政事业性收费性质的特种设备检验费。疫情防控期间，对防控物资生产经营企业，市计量检测科学研究院免收计量器具检定校准费，市产品质量监督检验院免收产品质量检验检测费，市标准化研究院对标准信息查询、标准时效性确认等提供免费咨询。 在帮扶指导方面，加强产品质量、计量器具检定校准、条码办理等质量技术服务帮扶。密切关注企业复工复产情况，全力做好“接诉即办”，及时帮助企业解决复工复产中的实际问题。对在疫情防控期间履行社会责任有突出表现的企业良好信息，可视情况在北京市企业信用信息网集中予以公示。 责任编辑：杨杰 
123个境外输入病例来自9国,多地悬赏举报入境瞒报|2020年03月16日 15:47|原标题：123个境外输入病例来自9国，多地悬赏举报入境瞒报 新京报快讯（记者 沙雪良）截至3月15日，全国累计报告境外输入确诊病例123例，分布9个省份，来自9个国家。针对日趋严重的境外输入疫情威胁，多地调整防御策略和管控措施，并悬赏举报。 境外输入病例来源国达9个 国家卫健委今天通报，3月15日全天，全国新增报告境外输入确诊病例12例，其中北京4例，广东4例，上海2例，云南1例，甘肃1例。截至当天，全国累计报告境外输入确诊病例123例。 过去4天，北京、上海每天都有新增境外输入病例。 新京报记者梳理发现，截至目前，全国已有9个省份有境外输入病例，分别是宁夏、甘肃、北京、上海、浙江、广东、河南、山东、云南。其中，云南是3月15日首次出现境外输入病例。 有境外输入病例的各省份中，甘肃的境外输入确诊病例最多，达42例。北京31例，上海17例，浙江14例，广东11例。 目前，中国境外的新冠疫情正加速扩散蔓延，多国疫情呈现暴发态势。据新京报记者不完全统计，境外病例的输入国，目前有伊朗、意大利、西班牙、英国、美国、法国、泰国、瑞士、菲律宾等。 面对境外疫情的新形势，3月15日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十二次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十次会议要求，在防范境外疫情输入方面，“采取更加积极的防御策略、更加严格的管控措施，坚决打赢这场阻击战”。 3月初，京沪等将防控境外输入的重点限定为韩国、意大利、伊朗、日本等疫情严重国家。随着各国疫情的发展，各地正实施范围更大、措施更严的管控。 北京市在昨天明确，16日起，所有境外进京人员，包括从其他口岸进京者，均需集中观察14天，费用自理。 会议还提出，对入境人员中有症状、有病史、有线索、有必要的必查，进行核酸检测。乘坐抵京国际航班人员，登机前必须进行体温检测，不允许有症状人员登机。 北京市3月15日召开的会议还要求，对到发热门诊或急诊就诊的境外进京人员要进行核酸检测；扩大集中医学观察点，合理布局，增配力量；进一步提高在京核酸检测能力。 据北京市卫健委通报，截至3月14日24时，北京市尚有475名密切接触者在隔离医学观察中。此前，北京市卫健委2月16日曾通报，全市16个区已经建立了38个确诊病例密切接触者集中隔离医学观察点，可以同时容纳2014名密切接触者进行集中隔离。 另据上海媒体3月14日报道，截至3月13日7时，浦东新区已投用18个隔离点，共接收机场转送重点国家入境人员4961人。 多地悬赏举报入境瞒报谎报 境外输入的威胁之下，瞒报谎报行踪的情况也成为各地疫情方内控的重要措施。 3月15日，北京市疾控中心发布了新发病例活动过的小区或场所，1例来自泰国的境外输入病例，活动过的小区为北京经济技术开发区荣华街道林肯公园B区。 据北京经开区官方公号“北京亦庄”发布的信息，租住林肯公园B区的王某某，女，31岁，户籍浙江省台州市。2月23日至3月4日去泰国曼谷、清迈旅游，3月4日返回北京。经查，该病例为一起境外输入型病例，2月23日离京前，与其爱人蔡某某、女儿蔡某某一直在林肯公园B区居住，并办理了出入社区的手续。2月23日，该病例未向社区报备私自去泰国旅游。自泰国返京后未按规定主动向社区报备，隐瞒行踪，没有按要求自觉落实好居家隔离措施。对隐瞒行踪相关责任人，公安部门已立案调查。 日前，北京经开区、顺义、浙江丽水及河南郑州均通报了相关案例，共有11人被立案调查。 为搜集瞒报出境线索，多地推出悬赏举报措施。如3月14日，广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部发布《关于实行境外人员返桂入桂主动报告制度的通告》，提出群众发现境外返桂入桂人员非法入境、入境后不如实报告或不遵守隔离规定等线索，可向市、县疫情防控指挥部举报，经查证举报属实的，给予3000元-10000元现金奖励。 此前，安徽芜湖也曾发布关于对境外来芜返芜人员疫情防控重大隐患实行有奖举报的通告，鼓励市民就四类情况进行举报，一经查实，每条线索给予500元奖励。四类情况是：近两周内从境外来芜返芜人员，未向当地社区（村委会）报告，未接受集中定点医学观察的入境人员；瞒报境外旅行史、病史、密切接触史的人员；境外来芜返芜人员应集中隔离而故意逃脱集中隔离的人员；企业、高校未按照境外人员来芜返芜相关规定落实防控措施。 此前，“宁波发布”2月27日曾发布消息，浙江省宁波市发布新冠肺炎疫情防控工作领导小组疫情管控组发布通告，决定在防控期间实行有奖举报，发现疑似感染新冠肺炎人员，经确认确诊的，奖励举报者2万元。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
乘国际航班入境人员日均2万人次，外国人占1成|2020年03月16日 15:46|原标题：乘国际航班入境人员日均2万人次，外国人占1成 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月16日就依法防控境外疫情输入举行发布会。国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，疫情发生以来，国家移民局对出入境人员的情况分析和动态监测没有停止过。 3月11日世卫组织宣布疫情全球大流行以来，全国陆地口岸、海港、空港入境人员日均12万人次，与去年同期相比下降8成多。其中，乘国际航班入境人员日均2万人次，外国人占比1成左右。 刘海涛提示，近期尽量减少出国安排，特别是谨慎前往疫情严重国家，确保自身安全。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
民航局已安排7架次临时航班接回我国公民千余人|2020年03月16日 15:44|原标题：民航局已安排7架次临时航班接回我国公民千余人 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月16日就依法防控境外疫情输入举行发布会。中国民用航空局飞行标准司司长朱涛表示，民航局对一些需求集中、飞行目的地有接收能力的城市，开行临时班机或包机。 目前共执行13架次赴疫情严重国家运输任务，其中安排7架次临时航班接回我国公民1101人。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
国家移民管理局：全国入境人员日均12万人次|2020年03月16日 15:42|原标题：国家移民管理局：全国入境人员日均12万人次 国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，3月11日世卫组织宣布新冠肺炎为全球大流行以来，全国陆地口岸海港空港入境人员日均12万人次，与去年同期相比下降8成多。每天国际航班入境人员2万人次，外国人占比1成。内地群众尽量减少出国安排，谨慎前往疫情严重国家。 责任编辑：吴金明 
中国暂停大陆港口始发国际游轮|2020年03月16日 15:39|原标题：中国暂停大陆港口始发国际游轮 新京报快讯 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入有关情况。交通运输部海事局副局长杨新宅在会上回答了记者提问。 记者问：前一段时间发生的“钻石公主”和“至尊公主”邮轮疫情感染事件，日本和美国均没有及时安排船舶进港，现在仍对其他国家疫情防控带来影响。对于邮轮疫情防控，我国采取了哪些措施？谢谢。 交通运输部海事局副局长杨新宅：今年春节期间，在我国也发生了两起邮轮的公共卫生事件，一起是1月24日哥诗达赛琳娜号挂靠天津邮轮母港，上面载有4806人，另外一起是1月26日哥诗达威尼斯号挂靠深圳蛇口邮轮母港，上面载有6222人。当时两艘船舶均发现有发热人员。大家知道，邮轮载运量比较大，人员高度密集且相对封闭，空调、排水系统想通。在海上航行期间，一旦出现疫情，防控是极为困难的。在当地政府、海关、移民、海事等相关部门的通力协作下，这两起事件都得到了科学、有效地处置。 交通运输部始终高度关注口岸疫情防控工作，对于水运口岸来讲，主要是客运船舶疫情防控。结合客运船舶的疫情防控的特点，在科学研判的基础上，及时采取了有针对性的防控措施。一是于1月底第一时间就暂停了我国大陆港口始发的国际邮轮，涉及到全球7家国际邮轮公司共10艘国际邮轮。目前，中日、中韩之间的客货班轮客运业务也已暂停。二是交通运输部印发了《关于切实做好通过公路水路来华（归国）人员新冠肺炎疫情防控工作的通知》，对于尚处于营运的客班船，我们建立了日调度机制，严格控制客座率，并配合做好乘客信息登记等相关工作。三是为了助力我国邮轮产业可持续健康发展，我们也正在抓紧组织研究，对邮轮这样的大型客轮公共卫生突发事件制定完善针对性强的应急处置的预案。  责任编辑：杨杰 
入境旅客有感染症状将立即送往定点医院排查诊治|2020年03月16日 15:39|原标题：入境旅客有感染症状将立即送往定点医院排查诊治 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入有关情况。会上，海关总署政策法规司司长王军表示，海关在口岸环节发现有感染症状人员，将转入流行病学调查和医学排查环节，做完上述工作后，在做好防护前提下，做好信息登记和通报，及时将人员移交地方相关部门。 国家卫健委新闻发言人米锋表示，按照相关规定，有感染症状人员将立即被送往定点医院排查诊治。 责任编辑：杨杰 
外媒:疫情下的封锁措施给欧洲社会带来“碎片感”|2020年03月16日 15:36|原标题：外媒：疫情下的封锁措施给欧洲社会带来“碎片感” 欧洲的新冠肺炎疫情严重，许多国家采取了严格的防疫措施，要求民众除必要原因外必须待在家里，并关闭了许多公共场所。人们的生活和心态悄然发生了变化。 据美国《纽约时报》3月15日报道，新冠疫情在欧洲快速传播，不安、恐惧和碎片感随之扩散。 报道认为，欧洲人的生活亲密度较高，他们喜欢在咖啡馆密切交谈，并以贴面礼问好示意。但现在，为了对抗疫情，欧洲国家之间，城市和社区内部封锁边界，每一个限制交往的步骤都增加了分离的感觉。 《纽约时报》称，“封锁”的措施是欧洲各国为了保护国家和公民的举措，但同时欧洲团结、无国界、自由流动的概念现在变得遥远。如果说流行病带有一定战争逻辑、需要采取强有力的行动，那么“敌人”可能就是站在你身边的人。 “这不再是国家边界的问题，而是个人之间的边界。”位于保加利亚首都索非亚的自由战略中心主席伊万・克拉斯捷夫（Ivan Krastev）说，现在没有人再谈论开放边界，大家害怕的不是移民，而是身边的每个人。 我国暂停大陆港口始发国际游轮|2020年03月16日 15:32|原标题：我国暂停大陆港口始发国际游轮 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入有关情况。 会上，谈及游轮疫情防控，交通运输部海事局副局长杨新宅表示，我国曾发生歌诗达邮轮、赛琳娜号邮轮两起事件，当时两艘船舶均发现有发热旅客。 杨新宅表示，邮轮载运量比较大，人员高度密集， 空调排水系统都是相通的。在海上航行期间，一旦出现疫情，难以得到有效的医疗救治。好在这两起事件，在当地政府、海关、移民局等相关部门的通力协作下，都得到了妥善的处置。 他透露， 根据客运船舶的预警防控特点，在科学研判的基础上，及时采取了有针对性的防控措施。 第一时间暂停了我国大陆港口始发的国际游轮，涉及到全球7家国际邮轮业务的公司，10艘国际邮轮。同时，中日、中韩之间的客运邮轮也暂停了。 责任编辑：杨杰 
民航局：将入境航班分为高中低三个风险等级|2020年03月16日 15:31|原标题：民航局：将入境航班分为高中低三个风险等级 国务院联防联控机制今天（3月16日）15时在北京召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入有关情况，海关总署、交通运输部、移民局、民航局有关部门负责人回答媒体提问。 发布会上，中国民用航空局飞行标准司司长朱涛介绍，目前民航局发布了第三版运输航空公司机场疫情防控技术指南，在前期加强通风、消毒、垃圾处理等措施的基础之上，综合航班始发地的疫情，客座率航班运行特点等因素，对航班疫情风险进行综合评分，划分为高中低三个等级，根据不同等级采取不同的防控措施： 对于低风险的航班，主要保障人流物流的畅通，根据需要进行体温检测，机组佩戴一般的医用口罩； 中风险航班，合理安排客舱布局，减少人员流动，同时航程过程中对旅客进行体温检测，机组使用医用外科口罩； 高风险航班，尽可能的减少机上服务流程，对旅客进行分区管理，安排旅客分散就座。 责任编辑：吴金明 
国家卫健委：目前不建议出境旅游|2020年03月16日 15:25|原标题：国家卫健委：目前不建议出境旅游 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月16日就依法防控境外疫情输入举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，据世界卫生组织通报，截至北京时间3月15日17时，新冠肺炎疫情已在143个国家蔓延，鉴于这种情况，专家提示，目前不建议出境旅游。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
最新！151个国家地区确诊87182例新冠肺炎|2020年03月16日 15:24|原标题：最新！151个国家地区确诊87182例新冠肺炎 截至北京时间3月16日9时，除中国外，151个国家和地区累计确诊87182例新冠肺炎，#中国以外确诊病例超过中国#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#！ 责任编辑：杨杰 
疫情谣言一网打尽 海淀一写字楼员工发热千人隔离|2020年03月16日 15:18|原标题：疫情谣言一网打尽NO.310：海淀一写字楼员工发热千人隔离 近日，网传“上地创新大厦存在疑似、确诊病例，公司多名员工发烧咳嗽，大厦封锁，1000多人隔离等”信息。 真相：3月12日下午，上地创新大厦作业帮公司1名员工有发热症状，公司立即全员排查，另有3人有发热症状，随即将该4名员工送医，并进行CT检查、核酸检测，一次检测结果为阴性（正常）。在3月14日进行二次核酸检测，结果也为阴性（正常）。目前该4人在家观察。目前创新大厦及作业帮各个办公区均正常运营。 责任编辑：杨杰 
全国现有确诊病例已降至1万例以内|2020年03月16日 15:09|原标题：全国现有确诊病例已降至1万例以内 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月16日就依法防控境外疫情输入举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，目前全国现有确诊病例已降至1万例以内，重症病例数量持续减少，医疗救治效果明显，各地要逐步分级恢复正常医疗秩序。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
上海构建基础模型，研判复工复市后疫情|2020年03月16日 15:07|原标题：上海构建基础模型，研判复工复市后疫情 2020年3月16日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市科委主任张全、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市卫生健康委副主任衣承东、市药品监管局局长闻大翔，市科技攻关组专家委员会成员吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 新冠疫情发生后，上海市科委及时启动应急科研攻关，复旦大学上海医学院联合复旦大数据研究院、上海市疾控中心、上海市公共卫生临床中心、中山医院等多家单位开展了《上海市新型冠状病毒感染的肺炎流行病学研究》。 上海市科技攻关组专家委员会成员吴凡介绍，应急攻关的相关工作和意义。 一是聚焦不同阶段新冠病毒肺炎流行病学、疫情发展预测预警、采取何种关键干预措施及其效果评价等开展研究，形成若干期《上海市新型冠状肺炎疫情趋势预测预警报告》。 二是快速研发“传染病智能溯源与管理系统”，帮助上海市疾控中心实现病例感染来源清晰，密接者排摸全覆盖、无遗落的防控目标。 三是构建基础模型，揭示新冠病毒肺炎在人际传播条件下的传播方式、传播效率、传播强度、传播范围，尤其是接下来复工复市复学后的疫情趋势和风险研判。 四是通过及时评估不同流行阶段的各项措施，提出防控策略调整和优化建议。 五是通过电话调查评估上海市居民在疫情暴发期间的心理状态、活禽或野味市场访问情况、活禽和野味购买情况、野味消费和流浪动物接触情况等，为疫情防控后期采取永久关闭活禽市场、取缔野生动物交易等一系列长效措施提供基础。 六是新冠肺炎疫情发生后医院不同部门防护需要。为疫情防控后期，如何管理野生动物交易，做一些研究，使后期的一些长期政策提供帮助。 世界卫生组织已经表示，中国的疫情防控给世界争取了一个月时间。 吴凡强调：“我们给大家提供了不同策略措施的有效成果，我们提供了至关重要的科学证据。这就是我们应急攻关的最大意义。” 责任编辑：杨杰 
2月份国民经济经受住了新冠肺炎疫情冲击|2020年03月16日 15:05|原标题：2月份国民经济经受住了新冠肺炎疫情冲击 国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇16日在国新办新闻发布会上表示，疫情对中国经济的影响短期来看总体是可控的，中国1-2月份国民经济经受住了新冠肺炎疫情冲击。 毛盛勇介绍，疫情对当前中国经济的影响还是短期的，也是外在的，它不会改变中国经济长期向好的基本面，也不会改变中国经济内在向上的发展势头。可以从几个角度来看： 第一，生产需求体量可观，超大规模经济的优势没有改变。今年1-2月份，尽管疫情冲击比较严重，但是主要的生产指标规模和体量还是非常可观的。1-2月份，规模以上工业总产值仍然达到11.5万亿元，社会消费品零售总额超过5.2万亿元，完成固定资产投资超过3.3万亿元，规模体量还是相当可观的。 第二，基础工业和防疫物资保障有力，强大的经济发展韧性没有改变。疫情防控期间，关系国计民生的重要行业生产没有中断，保持正常的生产经营秩序。一些行业还保持着比较好的增长。 第三，生活必需品和公用事业品供应充足，供求关系总体平衡没有改变。疫情防控期间，14亿人的基本生活得到有效保障，消费品各方面总体还保持比较好的增长。 第四，互联网经济发展良好，新动能较快成长的态势没有改变。整个疫情期间，互联网的作用发挥得相当好，对疫情的防控、物资的调配、消费品的运送、在线教育和在线远程问诊以及文化娱乐消费等方面，起到了很好的保障作用。 第五，宏观调控对冲政策有力有为，完成全年目标的信心没有改变。近期，中央出台了一系列政策措施，支持疫情防控，支持推动复工复产，包括支持企业渡过难关、发展生产等等，政策效果在不断显现。（总台记者 李雯婷 关红妍 靳丹妮） 责任编辑：吴金明 
150余名医务人员放弃申领30万补助？官方致歉|2020年03月16日 15:01|原标题：150余名医务人员放弃申领30万补助？官方致歉 近日，针对云南省昭通市彝良县部分医务人员自愿放弃申领抗疫临时性工作补助的报道，引发网络热议，3月16日，昭通市官方就此事作出回应，称经调查，拟上报补助的人员共126人。未发现院方要求和统一组织医务人员放弃申领补助的情况。 近日，媒体刊发了云南省昭通市彝良县人民医院部分医务人员自愿放弃申领抗疫临时性工作补助的报道，引发网络热议，造成不良影响。对此，彝良县委、县政府深表歉意，并责成相关部门组成调查组进驻县人民医院开展调查核实，现将初步调查情况向社会各界作如下通报： 彝良县人民医院现有职工608人。按照《云南省卫生健康委关于开展新冠肺炎疫情防治人员临时性工作补助统计汇总工作的通知》（以下简称《通知》）的相关规定，彝良县人民医院3月1日完成了对执行各类补助标准人员的统计和单位内部公示工作，拟上报补助的人员共126人。通过调查未发现院方要求和统一组织医务人员放弃申领补助的情况。 彝良县人民医院在统计上报本单位一线职工临时性工作补助中，未统一组织医务人员对《通知》规定的相关程序和报批要求进行准确全面的宣传和讲解，导致部分医务人员对相关规定存在理解不到位，在还未完成上报核定并取得补助的情况下表达了放弃申领补助的意愿，院方未予制止。 为此，彝良县委、县政府已责成县人民医院立即整改前一阶段工作中存在的问题，切实加强对统计上报工作的组织领导及政策宣传培训工作，确保严格按照《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控联控机制关于聚焦一线贯彻落实保护关心爱护医务人员措施的通知》（国发电〔2020〕10号）要求，精准统计上报兑现补助，切实把国家对一线医务人员的关心关爱政策落实到符合条件的每一个医务人员。 在下一步工作中，对贯彻落实政策不到位、组织不力的单位和个人将严肃追究责任。 医护人员已加班一个多月 据报道，在此次抗击新型冠状病毒肺炎疫情的过程中，彝良县人民医院的医护人员一直处于紧张忙碌的工作状态中。据医院介绍，1月27日，彝良县人民医院院坝内搭起了简易帐篷，成立了预检分诊点，在感染科一楼单独设立了发热门诊，抽调医护人员即刻集结，轮班值守，尤其是感染科工作压力剧增，医护人员积极申请报名前往感染科支援，全面排查入院发热患者。最紧张的时候，医院保卫科的工作人员也加入“战斗”，指引患者按规范程序和通道就诊。 彝良县人民医院称，“在长达一个月的加班加点工作中，医院共制定下发新冠肺炎相关方案、通知、制度规定46个，培训医护人员1093人次，解除出院隔离患者37名，发热门诊累计诊治患者389人，卡点累计579人，送走居家观察570人，放射科免费CT检查713人次、DR检查142人次、采集核酸标本180个，有的时候一天吃一顿饭、喝一口水都成了奢侈。” “这个防疫工作，工作量很大，但我们还是继续坚持。”彝良县人民医院感染科护士长葛秋菊在接受当地媒体采访时表示，给隔离人员做治疗，工作量多而碎，每来一个病人都要管一日三餐，都要就提供脸盆、拖鞋、水杯等生活用品，对有恐惧心理的，还要做心理疏导工作。 责任编辑：吴金明 
疫情对中国经济影响有多大？|2020年03月16日 15:01|原标题：疫情对中国经济影响有多大？ 16日，国务院新闻办公室举行新闻发布会。国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇介绍，面对突如其来的疫情，在各项政策措施作用下，1至2月企业复工复产加快，生产生活秩序逐步恢复。国民经济实现有序运行，基本民生得到有效保障。 1。前两个月国民经济运行情况如何？ 毛盛勇：1至2月，疫情给经济运行带来较大冲击。但综合看，疫情的影响是短期的、外在的，也是可控的。当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。我国基本民生保障有力，社会大局保持稳定，经济长期向好的基本面和内在向上的趋势没有改变。 2。第一季度GDP会否出现“负增长”？负面趋势会持续到二季度吗？ 毛胜勇：目前，全国复工复产加速推进，基本判断是3月GDP增长会有明显起色。疫情影响将逐步减弱，前期压抑的经济活动将逐步释放，二季度会比一季度有明显回升，下一步还将出台一系列对冲政策。 3。失业率会否持续攀升？ 毛胜勇：2月失业率整体有所上升，但重点群体总体情况比较平稳，25至59岁失业率（5.6%）比整体低0.6个百分点，20至24岁大专以上人员的失业率比上月低0.4个百分点。随着生产秩序恢复，中央将以更大力度促进就业，下半年失业率整体会下降。主要包括： 加大宏观政策的对冲力度，努力稳住企业，特别是用工需求大的中小企业。稳住企业、稳住经济运行，也就稳住了就业； 加大就业优先政策的力度，加大对重点人群如大学生、农民工就业培训的帮扶，进一步推动灵活就业。 4。物价会持续上涨吗？ 毛胜勇：从价格构成的角度看，食品价格涨幅是主要因素，尤其是猪肉价格上涨。此外，疫情防控也加大了物资运输成本等。下一阶段，生猪存栏和出栏环比将上升，价格呈现高位回落的趋势，疫情影响逐步减弱。而在货币政策方面，有关部门将采取精准帮扶措施，不会对价格上行带来明显推动。整体来讲，居民消费价格（CPI）涨幅回落的趋势是大概率事件。 5。楼市涨幅持续回落，对国民经济影响有多少？ 毛胜勇：“房住不炒”的定位没有改变，不把房地产作为短期刺激政策，这一点很明确。中国投资领域和空间非常大，下一步既要扩大有效投资，也要努力推动消费提质扩容，着重在促进消费和扩大投资的结合点上发力，使经济运行保持总体平稳。 6。疫情全球蔓延对中国外贸影响有多大？ 毛胜勇：疫情全球蔓延对中国外贸确实有一定影响，主要做好两项工作。一是抓好自身防控的同时推进国际合作，借鉴中国经验帮助国际社会；二是在全球经济面临困难的情况下，推动把一些不合理的贸易壁垒、贸易规则破除和取消，让世界经济和贸易回归到正常的轨道。 ■ 口罩产量增长127.5% 1至2月，规模以上工业增加值同比下降13.5%。从产品产量看，医疗防护和生活所需物资增长较快，口罩、发酵酒精产量分别增长127.5%和15.6%，冻肉和方便面分别增长13.5%和11.4%。截至2月25日，大中型制造业企业复工率达到85.6%，生产经营活动正在有序恢复。 ■餐饮收入下降43.1% 1至2月，社会消费品零售总额52130亿元，同比下降20.5%。按消费类型分，餐饮收入4194亿元，下降43.1%；与居民生活密切相关的商品呈现增长态势，限额以上单位粮油、食品类，饮料类和中西药品类商品分别增长9.7%、3.1和0.2%。 ■房地产开发投资下降16.3% 1至2月，全国固定资产投资（不含农户）33323亿元，同比下降24.5%。房地产开发投资下降16.3%；商品房销售额8203亿元，下降35.9%。 ■全国网上零售额同比下降3% 1至2月，全国网上零售额13712亿元，同比下降3%。其中，实物商品网上零售额11233亿元，增长3%，占社会消费品零售总额的比重为21.5%，比上年同期提高5个百分点。 ■猪肉价格上涨125.6% 扣除食品和能源价格后的核心CPI上涨1.3% 1至2月，全国居民消费价格同比上涨5.3%，食品烟酒价格同比上涨15.6%。其中，猪肉上涨125.6%，鲜菜上涨13.8%，鲜果下降5.3%，扣除食品和能源价格后的核心CPI上涨1.3%。 ■全国城镇新增就业108万人 全国城镇调查失业率为6.2% 1至2月，全国城镇新增就业108万人。2月份，全国城镇调查失业率为6.2%，31个大城市城镇调查失业率为5.7%。全国企业就业人员周平均工作时间为40.2小时，比1月份减少6.5小时。 责任编辑：吴金明 
倒计时！延庆冬奥村运动员居住样板区即将亮相|2020年03月16日 14:56|原标题：倒计时！延庆冬奥村运动员居住样板区即将亮相 离2022年的脚步又近了，北京冬奥工程也在疫情防控和复工复产两手抓的局势中渐入正轨。北京日报客户端记者3月16日获悉，延庆冬奥村工程正在进行二次结构砌筑施工，预计今年6月，运动员居住样板区就将完工亮相。 3月16日，海坨山脚下，500多名工人开始了新一天的工作。“目前我们正在进行二次结构砌筑施工，施工进度已步入正轨。”施工方北京住总延庆冬奥村及山地新闻中心一标段项目部经理谭小龙说。 作为延庆区首批复工建设项目，项目部仅用三周时间，就实现了实现了劳务工人全工种复工。截至目前，项目复工人数已达到651人，其中劳务人员545人。复工秘诀是什么？谭小龙用了两个词：精挑选、严管理。 精挑选，是对劳务工人的选择。为了保障复工复产，项目部对劳务队负责人特别提出尽量选择距离疫区较远，同时确诊病例低的省份进行招工。 严管理，则是对施工区和施工区的管理。记者了解到，项目部生活区特别划出40间宿舍作为医学观察区，并设置了硬质围挡分隔。 “为区分员工是否脱离观察期，我们还专门设计了黄色笑脸标识。”谭小龙说，这些黄色笑脸标识都会贴在观察期作业人员的衣服背后，这样，看衣服就能知道该名工人是否完成隔离要求，“之所以采用黄色笑脸，一方面因为黄色醒目，能见度高，同时笑脸可以放松大家心情，消除紧张感。” 坐落在海坨山脚下的延庆冬奥村及延庆山地新闻中心，位于延庆区张山营镇西大庄科村东北侧。其中，延庆冬奥村位于延庆赛区西南侧，分为东侧的运动员村组团及西侧的安检广场和停车区两部分。延庆山地新闻中心位于延庆赛区核心区南区中部，分为新闻发布大厅、新闻媒体工作区、多功能活动区、休息区四个功能区。 按照“山林场馆，生态冬奥”的设计理念，延庆冬奥村及延庆山地新闻中心整体建筑风格体现了中国北方山村模式――“村落”依山形地势分布。不论是赛时在这里居住的各国运动员和官员，还是赛后的游客，在山林掩映的场馆群中都将深刻体验中国传统山水文化，尽享山村传统之美。 “目前我们正在加紧进行延庆冬奥村运动员居住组团样板区的施工，施工面积总计3500余平方米，共涉及运动员宿舍约36间，计划将于6月中旬完工。” 谭小龙同时介绍，山地新闻中心正在进行清水混凝土结构施工以及与雪车雪橇项目连接处的隧道结构施工，预计下个月将开始进行屋面钢结构桁架施工。  责任编辑：杨杰 
截至3月16日12时，13省区市现有确诊病例清零！|2020年03月16日 14:43|原标题：截至3月16日12时，13省区市现有确诊病例清零！ 责任编辑：祝加贝 
美媒：中国以外新冠肺炎死亡病例首次超过中国|2020年03月16日 14:41|原标题：快讯！美媒：中国以外新冠肺炎死亡病例首次超过中国 [环球网快讯]美国《华尔街日报》刚刚消息称，中国以外地区的新冠肺炎死亡病例首次超过中国。 截至北京时间3月16日下午14时30分，美国约翰斯・霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，全球新冠肺炎死亡病例达6513例。 而据国家卫健委16日通报，截至3月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，累计死亡病例3213例。此外，累计收到港澳台地区通报死亡病例5例。 依据这一统计，中国以外地区的累计新冠肺炎死亡病例已超过中国死亡病例。 责任编辑：张申 
港媒文章：文化影响你决定是否戴口罩|2020年03月16日 14:39|原标题：港媒文章：文化影响你决定是否戴口罩 参考消息网3月16日报道 香港《南华早报》网站3月14日报道刊登了题为《口罩与新冠病毒：文化如何影响你决定是否戴口罩》的文章，揭示了口罩背后的文化因素，现将文章摘编如下： 人们对新型冠状病毒在全球范围的扩散感到恐慌，导致世界各地的商店口罩脱销，但人们在外出时是否戴口罩往往取决于他们来自哪里。 观念冲突 在东亚，人们对17年前的严重急性呼吸综合征（SARS）疫情记忆犹新，因此当新冠疫情出现时，外出时戴口罩成为常态。 许多人认为这是为减少新冠病毒传播而承担的集体责任。 一些商家摆出了禁止不戴口罩的顾客进入的牌子，而包括北京和上海在内的中国大城市有关部门规定必须在公共场合戴口罩。 但在欧美地区，口罩可能成为对东亚裔人群进行种族歧视和污名化的工具。今年1月，英国设菲尔德大学的一名中国学生因为戴口罩，遭到谩骂和人身骚扰。今年2月，纽约一名中国女子同样因为戴口罩，遭到殴打并被称为“有病”。 世界卫生组织说，健康人一般不需要戴口罩。 美国联邦政府负责公共卫生事务的发言人杰罗姆・亚当斯在推特上呼吁美国人停止购买口罩，因为这可能影响到提供给医护人员的储备。 他写道：“说真的，各位――别再买口罩了！” 健康专家对口罩防止冠状病毒传播的效果看法不一。据认为，冠状病毒是通过呼吸道飞沫传播的，而咳嗽或打喷嚏可能产生飞沫。有的专家认为洗手更重要，而另一些专家则说口罩有助于阻止无症状的人传播病毒。 文化溯源 但不管对口罩的效果有什么看法，专家们认为，文化背景对人们是否愿意戴口罩起到关键作用。 口罩在东亚司空见惯，不仅用于病毒疫情，而且还用来阻挡空气污染物，甚至抵御寒冷天气。例如，日本人戴口罩有着悠久的历史，可以追溯到1918年至1919年西班牙流感暴发时期。从那以后，戴口罩这种做法作为一种自我保护的习俗和人们集体责任的一部分，被纳入社会生活。 日本秀明大学教授堀井光俊研究日本戴口罩的习俗。他说：“在日本，（口罩）成为预防流感的一个非常普遍的做法。在（上世纪）七八十年代，人们开始用口罩来预防花粉热。”日本人戴口罩，还为了遮住面部瑕疵、在冬天保暖以及帮助克服害羞情绪。他说：“（在日本）人们为了感觉更安全，很自然地戴上口罩。但在西方，由于强烈的抵制以及相信露出面部的重要性，人们往往对口罩有负面看法。” 自SARS疫情以来，推出“雾霾时装”的时装设计师和包括韩国知名男团防弹少年团成员在内的名人，让口罩作为防污染保护措施在亚洲越来越流行。 在新冠病毒疫情期间，包括贝拉・哈迪德、凯特・哈德森和格温妮丝・帕特洛在内的西方明星，在社交媒体上贴出戴口罩的自拍照。 堀井光俊说，对流行病的担忧可能会暂时减弱在文化上对口罩的抵制，但在更广泛的背景下，“西方文化中这个根深蒂固的观念难以改变”。 责任编辑：张申 
上海诊断试剂出口22个国家超8万人份|2020年03月16日 14:24|原标题：疫情防控新闻发布会|上海诊断试剂出口22个国家超8万人份 2020年3月16日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市科委主任张全、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市卫生健康委副主任衣承东、市药品监管局局长闻大翔，市科技攻关组专家委员会成员吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 为应对疫情，上海针对临床救治和防控急需，综合多学科优势科研力量，加快推进科研攻关。 上海市科委主任张全介绍，上海汇聚各方力量，启动应急科技攻关机制： 一是以“跨部门协同”推动科研与防控、救治联动。市科委、市卫生健康委、市药监局等5部门，组建市疫情防控科技攻关工作组，成立专家委员会，设立专班，聚焦“临床诊治”“药物和疫苗”“病原学与流行病学”“医疗器械及诊断检测试剂”等四个方向，先后布局了两批18项应急攻关任务。同时，在药物和疫苗研发领域，上海牵头承担2项，参与5项国家科研攻关应急任务。 二是强化“医教研用协同”，促进各类创新主体“联合作战”。针对临床救治和防控急需，组织动员高校、院所和科技企业，与医疗机构紧密合作，迅速开展科研攻关、产品生产和防控应用。同时，发挥上海科创中心建设的国际化基础，与美国、英国、德国、法国、比利时、日本等13个国家的科研机构和企业，围绕流行病学、诊断技术、疫苗和药物研发等领域，开展42项合作攻关，携手抗击疫情。 此外，上海聚焦“四大主攻方向”，强化疫情防控支撑。 在临床诊治方面，以临床应用为导向，开展了“新冠肺炎感染防治”“创新性抗病毒治疗”“脏器功能保护”“阻止轻症向重症转化”等科研攻关，为“一人一方案”精准施治提供了科技支撑，形成了具有地方特色的“上海新型冠状病毒病综合救治专家共识”。在临床检测上，应用了更全面的检测指标体系；在治疗过程中，形成了轻症、重症、危重症以及轻症向重症转化的针对性治疗方案；中西医结合救治覆盖92%患者。在愈后支持上，突出及时跟进、过程管理。 在医疗器械及诊断检测试剂研发方面，上海有3个检测产品获批并应用于临床。截至3月15日，累计发货442万人份，上海诊断试剂出口德国、日本、韩国、沙特等22个国家，数量超过8万人份。目前，本市企业生产的新型冠状病毒核酸检测试剂盒获得欧盟CE认证。 上海研制完成的多个新一代检测产品，已进入国家审批程序；上海研制成功的新冠病毒体外转录RNA标准物质，有望成为行业标准“量具”。 我们还推动5G、大数据、人工智能等新技术发展，以及智能机器人、医疗器械装备、红外测温监控系统等新产品研发，在一线的规模化应用，为疫情防控和病人救治提供支持。 如，联影医疗累计向全国25个省提供了486台各类影像检测设备，向9个国家出口了19台各类影像检测设备，并配套提供了AI运用、研发了方舱CT、远程分级诊疗等体系化方案。微工院红外温度传感器芯片出货量达400余万颗，订单超3000万颗，有力支持了全国的疫情防控工作。 在药物及疫苗研发方面，坚持“老药新用”与“新药和疫苗研发”并举。“老药新用”研究有序展开，羟氯喹治疗新冠肺炎研究列入国家应急科技攻关专项。截至到3月15日，羟氯喹治疗新冠肺炎的临床研究，累计入组184例，参与医院21家。 同时，“新药和疫苗研发”稳步推进。抗体新药研发取得积极进展；通过178万样次化合物的筛选，得到了一批活性化合物；多路线部署推进的疫苗研发均取得良好进展，mRNA（信使RNA）疫苗，已启动灵长类动物毒理和药效预实验，预计4月中旬临床试验；病毒样颗粒（VLP）疫苗，小鼠免疫实验已产生特异性抗体。 在病原学与流行病学研究方面，上海科学家团队分离出新冠病毒毒株，为诊断技术的快速推进和药物疫苗开发奠定基础；上海病毒学和流行病学的专家依托P3实验室开展学科交叉研究，着力破解病毒特性与传播致病机理。流行病学研究团队围绕新冠肺炎的传播模式、发展和扩散趋势等，持续开展研究调查，并就本市疫情传播趋势、返城人群疫情防控、输入性疫情防控等方面研究提出应急预案和对策建议。 三、回应社会关切，打好防疫科普“组合拳” 在内容创制方面，围绕“科学防疫”“心理疏导”等主题，发挥科学家、医务工作者和专业科普机构作用，向公众发布科学防护、科学生活的倡议和共识，以权威声音回应市民关切。此外，各类科研单位、科技企业加快复工复产。目前，本市承担各类国家和本市重大创新项目和工程的科研单位已全面复工，全市高新技术企业复工率达96%。 责任编辑：范斯腾 
上海中西医结合救治覆盖92%患者|2020年03月16日 14:23|原标题：疫情防控新闻发布会|上海中西医结合救治覆盖92%患者 2020年3月16日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市科委主任张全、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市卫生健康委副主任衣承东、市药品监管局局长闻大翔，市科技攻关组专家委员会成员吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 为应对疫情，上海针对临床救治和防控急需，综合多学科优势科研力量，加快推进科研攻关。 上海市科委主任张全介绍，上海汇聚各方力量，启动应急科技攻关机制： 一是以“跨部门协同”推动科研与防控、救治联动。市科委、市卫生健康委、市药监局等5部门，组建市疫情防控科技攻关工作组，成立专家委员会，设立专班，聚焦“临床诊治”“药物和疫苗”“病原学与流行病学”“医疗器械及诊断检测试剂”等四个方向，先后布局了两批18项应急攻关任务。同时，在药物和疫苗研发领域，上海牵头承担2项，参与5项国家科研攻关应急任务。 二是强化“医教研用协同”，促进各类创新主体“联合作战”。针对临床救治和防控急需，组织动员高校、院所和科技企业，与医疗机构紧密合作，迅速开展科研攻关、产品生产和防控应用。同时，发挥上海科创中心建设的国际化基础，与美国、英国、德国、法国、比利时、日本等13个国家的科研机构和企业，围绕流行病学、诊断技术、疫苗和药物研发等领域，开展42项合作攻关，携手抗击疫情。 此外，上海聚焦“四大主攻方向”，强化疫情防控支撑。 在临床诊治方面，以临床应用为导向，开展了“新冠肺炎感染防治”“创新性抗病毒治疗”“脏器功能保护”“阻止轻症向重症转化”等科研攻关，为“一人一方案”精准施治提供了科技支撑，形成了具有地方特色的“上海新型冠状病毒病综合救治专家共识”。在临床检测上，应用了更全面的检测指标体系；在治疗过程中，形成了轻症、重症、危重症以及轻症向重症转化的针对性治疗方案；中西医结合救治覆盖92%患者。在愈后支持上，突出及时跟进、过程管理。 在医疗器械及诊断检测试剂研发方面，上海有3个检测产品获批并应用于临床。截至3月15日，累计发货442万人份，上海诊断试剂出口德国、日本、韩国、沙特等22个国家，数量超过8万人份。目前，本市企业生产的新型冠状病毒核酸检测试剂盒获得欧盟CE认证。 上海研制完成的多个新一代检测产品，已进入国家审批程序；上海研制成功的新冠病毒体外转录RNA标准物质，有望成为行业标准“量具”。 我们还推动5G、大数据、人工智能等新技术发展，以及智能机器人、医疗器械装备、红外测温监控系统等新产品研发，在一线的规模化应用，为疫情防控和病人救治提供支持。 如，联影医疗累计向全国25个省提供了486台各类影像检测设备，向9个国家出口了19台各类影像检测设备，并配套提供了AI运用、研发了方舱CT、远程分级诊疗等体系化方案。微工院红外温度传感器芯片出货量达400余万颗，订单超3000万颗，有力支持了全国的疫情防控工作。 在药物及疫苗研发方面，坚持“老药新用”与“新药和疫苗研发”并举。“老药新用”研究有序展开，羟氯喹治疗新冠肺炎研究列入国家应急科技攻关专项。截至到3月15日，羟氯喹治疗新冠肺炎的临床研究，累计入组184例，参与医院21家。 同时，“新药和疫苗研发”稳步推进。抗体新药研发取得积极进展；通过178万样次化合物的筛选，得到了一批活性化合物；多路线部署推进的疫苗研发均取得良好进展，mRNA（信使RNA）疫苗，已启动灵长类动物毒理和药效预实验，预计4月中旬临床试验；病毒样颗粒（VLP）疫苗，小鼠免疫实验已产生特异性抗体。 在病原学与流行病学研究方面，上海科学家团队分离出新冠病毒毒株，为诊断技术的快速推进和药物疫苗开发奠定基础；上海病毒学和流行病学的专家依托P3实验室开展学科交叉研究，着力破解病毒特性与传播致病机理。流行病学研究团队围绕新冠肺炎的传播模式、发展和扩散趋势等，持续开展研究调查，并就本市疫情传播趋势、返城人群疫情防控、输入性疫情防控等方面研究提出应急预案和对策建议。 三、回应社会关切，打好防疫科普“组合拳” 在内容创制方面，围绕“科学防疫”“心理疏导”等主题，发挥科学家、医务工作者和专业科普机构作用，向公众发布科学防护、科学生活的倡议和共识，以权威声音回应市民关切。此外，各类科研单位、科技企业加快复工复产。目前，本市承担各类国家和本市重大创新项目和工程的科研单位已全面复工，全市高新技术企业复工率达96%。 责任编辑：范斯腾 
疫苗研发进展：小鼠免疫实验已产生特异性抗体|2020年03月16日 14:22|疫苗研发进展：小鼠免疫实验已产生特异性抗体 正在进行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，市科委主任张全介绍了疫情防控科技支撑的情况。 在药物及疫苗研发方面，上海坚持“老药新用”与“新药和疫苗研发”并举。“老药新用”研究有序展开，羟氯喹治疗新冠肺炎研究列入国家应急科技攻关专项。截至到3月15日，羟氯喹治疗新冠肺炎的临床研究，累计入组184例，参与医院21家。 同时，“新药和疫苗研发”稳步推进。抗体新药研发取得积极进展；通过178万样次化合物的筛选，得到了一批活性化合物；多路线部署推进的疫苗研发均取得良好进展，mRNA疫苗领域，已启动灵长类动物毒理和药效预实验，预计4月中旬临床试验；病毒样颗粒（VLP）疫苗领域，小鼠免疫实验已产生特异性抗体。 在病原学与流行病学研究方面，上海科学家团队分离出新冠病毒毒株，为诊断技术的快速推进和药物疫苗开发奠定基础；上海病毒学和流行病学的专家依托P3实验室开展学科交叉研究，着力破解病毒特性与传播致病机理。流行病学研究团队围绕新冠肺炎的传播模式、发展和扩散趋势等，持续开展研究调查，并就本市疫情传播趋势、返城人群疫情防控、输入性疫情防控等方面研究提出应急预案和对策建议。 在内容创制方面，市科委围绕“科学防疫”“心理疏导”等主题，发挥科学家、医务工作者和专业科普机构作用，向公众发布科学防护、科学生活的倡议和共识，以权威声音回应市民关切。此外，各类科研单位、科技企业加快复工复产。目前，上海承担各类国家和本市重大创新项目和工程的科研单位已全面复工，全市高新技术企业复工率达96%。 张全表示，下一步，市科委一方面“聚焦当前”，进一步强化协作攻关，加快推进药物、疫苗等重点任务研发进程；另一方面“着眼长远”，统筹各方优势科技力量，开展平台能力建设，完善应对重大和新发突发传染病的科技协同攻关体系，着力提升预防和应对能力。 责任编辑：郑亚鹏 
上海疫情信息由每日发布2次调整为1次|2020年03月16日 14:10|原标题：疫情防控新闻发布会|上海疫情信息由每日发布2次调整为1次 2020年3月16日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市科委主任张全、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市卫生健康委副主任衣承东、市药品监管局局长闻大翔，市科技攻关组专家委员会成员吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 关于防控措施，市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍： 3月16日上午，市新冠肺炎防控工作领导小组召开专题会议，研究部署本市疫情防控相关工作，进一步加强境外人员入境管控措施。 上海市新冠肺炎防控工作领导小组办公室继续加强推进浦东、虹桥机场新冠肺炎疫情防控工作，严格落实境外输入疫情防控措施，压实相关单位管理责任，实施闭环管理。 市市场监管局推进本市餐饮服务单位复工复业，加强食品安全工作。 关于新冠肺炎疫情信息发布，上海作出工作调整： 为进一步规范本市新冠肺炎疫情信息发布工作，拟对发布频次、内容等作以下调整： 一、自2020年3月17日起，疫情信息由每日发布两次调整为每日发布一次。 二、疫情信息发布内容为本市截至前一日24时的疫情数据信息。 三、根据国家有关要求，将境外输入性病例单列统计发布，不再纳入本地统计范围。 四、疫情信息于每日上午发布。 责任编辑：范斯腾 
钟南山:目前没证据表明新冠肺炎会成为季节性疾病|2020年03月16日 14:02|原标题：钟南山：目前没证据表明新冠肺炎会成为季节性疾病 来源：南方都市报 1 回顾疫情：从深圳一家6口聚集性病例判断肯定有人传人现象，也从在武汉的学生处获悉了一些不太乐观的情况，到了湖北以后，进一步追问时，发现在湖北一个大医院出现了医务人员感染。在1月中，湖北省的实际情况，远比当时公开或新闻报道的要严重。 2 防控复盘：如果封城推后5天，全国到3月份后的发病峰值应该是17万。早期的科学防控、预警极为重要，必要的紧急情况下，CDC应该有权力直接向社会发出预警。建议提升CDC地位。 3 重要判断：新冠肺炎成为季节性流行病的证据还不足 。 4传染率、致死率：从传播指数来看，流感的传播指数接近1.5，SARS是2-2.5，新冠肺炎接近3，新冠肺炎的传播率更高。SARS的病死率接近10%，MERS接近30%，如果积极防控，目前新冠观察到数据在1%左右，新冠肺炎的病死率要低许多。 5 治疗经验：摸着石头过河，国外同行也在跟我们索取诊疗技术方案。我们中国的救治经验对国外也有一定的指导作用。 院士心声 1通过这一次新冠疫情，我希望广大的社会、公众，能够相信我们医务人员。我们中国的医生绝大多数都是很尽责任、很有责任感，而且他们是真正献身于这个事业的一群人，他们从来都是白衣天使，从未离开过。 2我觉得这些说出真话的医生，当时他们说的话没有得到重视，甚至还要被训诫，我觉得很委屈。 3从本心来讲，更愿意到临床一线管病人，“可学生们不这么想，很多医务人员、我的学生，不允许我进去，嫌我太老了，不合适进去。” 4与学子共勉：对于别人讲的东西，不见得要相信，关键要眼见为实。要以实践为师，相信自己的实践，比相信权威更加重要。 从1月18日开始逆行北上武汉调研开始，或者说从更早的1月16日参加广东省首例输入性病例的调研开始，中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、高级别专家组组长钟南山的2020年春天，异常忙碌。这位83岁的科学家，如同17年前抗击非典疫情时一样，一直奋战在抗击突发公共卫生事件的第一线。 我们曾尝试通过公开的新闻报道，私下的印证、核实，来梳理出钟南山院士1月以来的作息轨迹，结果发现近两个月时间里，包括春节期间在内，他几乎没有一天完整的休息时间。 医疗救治方案制定中有他，在科研攻关协调中有他，在省内、省际的远程会诊中有他，国际科技合作中也是他。 如同17年前一样，钟南山三个字就意味着顶级流量。一个简短的教人戴口罩的视频，能迅速成为现象级的热搜。每一次有他出席的新闻发布会，现场一定是水泄不通，提问环节一再延长，他从来不会拒绝回避。 3月14日上午，周六。钟南山院士在结束一个会议后，在百忙之中接受了“最美逆行者”项目拍摄和采访。他依然如此敏锐、坦荡、风趣。基于亲身经历，他回顾了去武汉后的所见所闻所感；基于家国责任，他详谈为什么希望加强疾控中心（CDC）的地位；基于临床实践，他聊了从第一版到第七版治疗方案的演变；同样基于严格的效果评价，他告诉我们疫苗研发井然有序，未来可期；基于专业判断，他认为还没有证据证明新冠肺炎今后会季节性流行。 坚韧如青松，亦有满腔侠骨柔肠。他曾在全国人民面前眼眶含泪，因为疫情当时仍未控制，目睹着全国医务人员都在武汉前线搏杀，武汉人民在风雨之中坚挺；再一次潸然落泪是为悼念一个好医生，“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪”，他认为李文亮是一个英雄。 中国的疫情正在得到有力控制，全面复工、复产、复学指日可待。钟南山院士也通过南方都市报寄语莘莘学子，不论大、中、小学生：“以实践为师，相信自己的实践，比相信权威更加重要”。 1。 收到在武汉临床一线工作的学生反馈，情况有些不一样 钟南山：其实在去湖北之前，我们就通过对广东疑似病例的了解，发现了一些家庭聚集性传播的证据。1月16日，广东省召开紧急协调会议时，我才比较多地知道这个消息。我到了湖北以后，接到很多正在武汉临床一线工作的学生的电话，以及此前参加了国家医疗组的医生的一些看法。让我比较意外的是，学生们的情绪都比较低落，他们反馈的一些情况，跟我后来听到的不一样。学生们反馈的关键问题就是，湖北的实际情况，远比当时公开或新闻报道的要严重。 已经有很多的迹象表明，这一疾病是有人传人的。我在没有听总结、没有听他们汇报之前，就有了一个很强的印象。 2。 追问出湖北出现医务人员感染 钟南山：确实，广东最早发现的深圳一家6口先后发病的案例，有5例是去过武汉，可有1例只是和跟他们有接触，但是从来没去过武汉。那么这里面肯定是有人传人的现象。对于我们搞急性传染病的人来说，人传人是一个非常重要的标志。 以前我们发现高致病性禽流感H7N9对人感染，能确定是由禽传人。过去是在禽类间传染，现在突然传染人了，病毒出现变异了。 到了湖北以后，我跟学生们详细地了解情况。和当地交流时，我进一步追问时，发现在湖北一个大医院出现了医务人员感染。这对于突发公共卫生事件而言，又是一个非常危险的信号。所以当发现这两个问题的时候，我就要把事实告诉政府，告诉公众。因为一旦出现聚集性人传人的话，病毒的传播会非常快，而且会很快引起广泛传播。疫情会带来社会的动荡、对经济发展产生影响。 3。 更愿意到临床一线管病人，“可学生们‘嫌’我太老了” 钟南山：跟17年前不一样了，我现在比较少直接进到病房去管理新冠肺炎的重型、危重型患者了。好在现在的技术进步，可以让我比较容易通过视频技术直接了解患者的病情。再就是我们现在很多医务人员、我的学生，不允许我进去。这个也担心，那个也担心，嫌我太老了（笑），不合适进去。其实本心上，我很乐意和患者打交道。 1。 提升CDC地位，是为了给全社会争取时间窗 钟南山：我们知道经过漫长的历史时期后，现在的人与自然之间的关系并不是很和谐，特别是人跟野生动物之间的关系。 这个地球本来是很适合人生存的，可由于人为的很多因素，比如吃野生动物等活动，造成了生态环境的变化。这种变化，会导致动物传染病跨物种传播概率的增加。最近这几十年来出现的新发传染病，80%都是经由动物传播给人类的，包括艾滋病、高致病性禽流感、三次冠状病毒的传播。 在这个大背景下，其实需要一个强有力的疾病预防与控制体系。CDC在西方国家的地位是比较高的。急性传染病是突发性公共卫生事件，既然是突发，就会来得很快，发展得更快，就像这一次新冠肺炎疫情。 CDC，不应该仅仅是一个单纯的信息收集的技术机构，简单地将信息上报给上级部门，再由上级部门来决定（是否向公众公开）。CDC应该被赋予更大的权力，在紧急的情况下，它甚至有权力能够向公众公布作为预警。有时候，差几天就差很远。强调加强CDC建设，提升CDC地位，正是为了争取这样的时间窗。 2。 CDC应有一定行政权 钟南山：当前我们的CDC，基本上就是一个技术部门，它只负责调查资料，完了以后上报给有关部门。这就非常考验我们有关部门的认识程度，不同的认识程度可能造成千差万别的结果。 举个例子，我们在17年前应对非典问题时，我们发现了一个聚集性的感染后，就比较警惕了。当时广东就向全省发放通知文件，告知公众新发现了一个不明原因的急性传染病，它的特点怎么样，请大家要注意防护，要注意隔离。 再就是2015年上海出现了一家三口同时感染高致病性禽流感H7N9时，因为有这方面意识，医务人员和公共卫生人员立即警惕起来。经过认真的监测、分离病毒，结果发现了H7N9感染。而且当时也没有出现严重的人传人现象，并没有造成疫情的散播，带来更为深远的影响。 这一次也是这样。2019年12月30日，已经有医生发现了一家三口的聚集性发病。这个信号应该引起地方部门、CDC的高度重视。虽然只是发现了这个事情，分离出新型冠状病毒，但是没给予足够重视，才会出现后来的问题。延缓了对它的控制，造成了疫情的传播。 所以我说CDC应该有一定的行政权，除了资料、信息收集、并在技术上做一些鉴定、研判以外，在紧急的情况下，CDC应该可以向社会直接公布出现的疫情情况，立刻让大家重视这个问题，及时警惕及时预防。 3。 武汉封城若推后5天，全国发病峰值可能有17万 钟南山：我们做了一个病情的预测，基于一个传统的模式，再加上我国的强力干预因素，再使用我们的AI分析系统，在一月底二月初用了10天与真实发生的数字进行对照，并调整模型。在2月份就得出了我国的疾病高峰大概是7万多人发病的结果，远比国外预测的数据更接近真实情况。 当时中央在1月23日提出来，武汉要封城，同时全国各地配套做好联防联控，其核心就是：做好自我防护、自我检测、及时诊断、及时隔离。所以疫情在全国湖北以外省份没有出现暴发，哪怕比较多病例的两个省――广东、浙江，也就1000多例，而且以输入性为主。我们也曾经进行了预测，如果类似的封城行动再往前面5天，到现在为止，全国的病例数大概会是2万左右；但是如果再推后5天，全国到3月份后的发病峰值应该是17万。 早期的科学防控措施是极为重要的。这些工作谁来做？应该是CDC来做，进行研判、预测。必要的紧急情况下，CDC应该有权力向社会发出预警。 1。 很多治疗方案是中国临床一线首先提出来的 钟南山：是的，从第一版开始我就参与了治疗方案的制订。到了第二版以后，我就被要求主持诊疗方法的改进。 对于这样一种全新的疾病，开始时我们对它的病原学、传播途径都不明确，以为就是飞沫、接触传播。随着研究的深入，我们逐渐有了进一步的认识，包括从粪便、尿液中培养出活病毒后，我们就开始警惕新的、潜在的传播途径可能。 对新冠肺炎的认识，也是逐步加深的过程。比如潜伏期多长？发病特征有哪些？如何会加重？以及用什么药物来治疗控制？这些问题都是不断探索、不断更新的过程。我们实际上是摸着石头过河。 这期间，我们发现了潜伏期具有传染性，我们发现了很多早期的病患不一定有发烧，再比如我们发现了一些有效的办法、方案，我们都在不断补充，充实到新版的治疗方案当中。 从抗病毒药物阿比多尔、克力芝到磷酸氯喹、再生医学领域的干细胞治疗和恢复期血浆的应用，这些都是我们基于临床实践找到的方案，并在甄别后放到了新版本的方案当中。其中很多方案是我们中国临床一线首先提出来的。 此外，在治疗端，我们也添加了采用氢气、氧气混合气体吸入的方案。在临床实践中，我们发现了这样能够减少呼吸道阻力，使患者的缺氧情况得到较快改善。 这些基于临床实践的方案，对新冠肺炎患者的救治都起到了一定的指导作用。现在国外同行，也在跟我们索取诊疗的技术方案。我们中国的救治经验对国外也有一定的指导作用。 2。 新冠肺炎会季节性流行？没有证据 钟南山：现在把新冠肺炎说成是一个常态的，像流感那样季节性出现的流行病，我觉得为时过早。这个世纪，已经出现了三次冠状病毒引发肺炎的突发公共卫生事件。2003年的非典，2013年的MERS中东呼吸综合征，再就是当下的新冠肺炎，三次都是突然发生的。新冠肺炎会不会变成一个类似流感那样的季节性流行病？目前我看可能性还不大。 新冠跟流感有许多不同，其一就是传染性比流感更强，从传播指数来看，流感的传播指数是接近1.5，SARS是2-2.5，新冠肺炎接近3，新冠肺炎的传播率更高。 而且相较于其他两种冠状病毒引发的疾病，新冠肺炎的病死率要低许多。SARS的病死率接近10%，MERS接近30%，新冠肺炎，如果积极防控，观察到数据也就在1%左右。 再就是我们目前监测到的资料证据，还不足以让我们产生新冠肺炎会变成季节性疾病的判断，我看现在的证据还不够。新冠肺炎为什么会出现？它会不会跟气候的变化和各种外界的生态条件变化有关？现在还不是很清楚。 3。 咽拭子机器人采样会比较安全准确 钟南山：在预防方面我们做了许多工作，以前的经验告诉我们，采集患者咽拭子的过程其实相当高危，也比较容易出现假阴性等结果不准的问题。所以研发了咽拭子机器人，能够比较准确地采样。 我们还研发了一些负压、层流的诊疗台，就是发热门诊诊疗台和个人防护的病床。有了这些设备，病人呼出的气体将被较好地收集起来，医生、护士就不会跟病毒直接接触。 在诊断端，我们针对新冠肺炎患者在患病3-4天往往会产生IgM抗体的特性，开发了新型的血清检测手段，更为灵敏、高效、准确。 大家关心的疫苗，广东也一直在进行全力研发，进展很快，而且是“几条腿”一起走。有mRNA疫苗、重组蛋白疫苗，以腺病毒、纳米材料做载体的疫苗。在过去的两个月里，广东、全国的科研团队都在加紧努力攻关。 当前的疫情已经进入“外防输入”阶段，疫苗的需求会非常大，非常迫切。随着疫情在全球范围的传播，持续的时间也会长一些，疫苗制作非常重要。 在治疗端，我们正进行一些严格的对照实验。比如磷酸氯喹的应用，现在初步看起来是有一定效果的。再比如瑞德西韦的应用，也在加速进行临床验证。 如此多方面的广泛研究，让中国的临床医生和17年前比起来有极大的不同。现在，大多数医务人员不仅把论文写在祖国大地上，也把论文写到世界各个国家，写到了临床实践当中。 4。 重型以上患者的小气管、小气道里的上皮细胞破坏较强 钟南山：加强重型、危重型患者的小气道管理，我们一直在采用，也取得了一定的效果。 结合病理来看，新冠肺炎有和非典同样的典型性病毒肺症状，比如小血管的破坏、坏死、微血栓的形成、上皮脱落，以及间质性纤维化等。我们还注意到重型以上新冠肺炎患者的小气管、小气道里的上皮细胞破坏比较厉害，容易造成堵塞，再就是包括肺泡、小气道里有大量的纤维素性渗出，这些液体填充，造成后面的治疗非常困难。 发现问题后，我们也提出早期使用大剂量的祛痰剂和抗氧化剂，以及适当进行纤维支气管镜的吸引、冲洗，对一些病人是能够起到辅助作用的。 有没有沧海横流，医务人员都在显英雄本色 钟南山：我想，这个很复杂。第一次（接受新华社采访时），就是我们当时的疫情并没有根本性的控制，疫情依然发展得非常快，当时有忧虑。再加上看到我们前线武汉医务人员的艰辛，很有感触。 第二次（悼念李文亮医生），我觉得这些说出真话的医生，当时他们说的话并没有得到重视，甚至还要被训诫，我觉得很委屈。 我必须再次重申，我国绝大多数的医务人员，从来都是白衣天使，他们从未离开过这个名称，也无从说起让白衣天使精神回归。 我们从来没变，从不同时期，不同的阶段，从我们医务人员的表现中就看得出来了。有没有沧海横流，我们的医务人员都在显英雄本色。 通过这一次新冠疫情，我希望广大的社会、公众，能够相信我们医务人员。我们中国的医生绝大多数都很尽责任、很有责任感，他们是真正献身于这个事业的一群人。 1。 学习最重要的是学好基本功 钟南山：在这次抗击新冠肺炎的过程中，学生们放假的时间比较长，我觉得最关键的不是学到了新冠肺炎这个疾病怎么防治。更重要的是学到了一种精神――中华民族团结抗疫的精神。由于国家的高度组织性，使得我们能够将全国人民动员起来，为了抗击新冠疫情这一个目标来共同努力。 （这其中大家学到的）是两点，一是解决好小我和大我之间关系的问题，为了控制新冠疫情，使得大家有很多不便，要待在家里，但大家都能自觉地做出牺牲，所以减少了疫情的播散。这个方面，大家都做得很好，很好地处理了大我和小我之间的关系。 还有一点，就是学会了用科学的精神去应对新冠肺炎疫情。防治新冠肺炎需要有科学精神，要有科学研究也要有科学知识。如果下一次有其他的事情，或者同学们在其他领域遇到了问题，也要明白，解决问题需要有科技、科研支撑。而科技科研的支撑关键是打好基础。 所以不管是小学、中学、大学，都是要打好自己的学习基础，大学生要打好专业基础。具有了良好的基础，才能够进行进一步的科技攻关。就像这一次，大家经过10年、20年蓄势待发，一旦遇到情况，就能够利用自己的经验、知识，创造出新的方法，找到更快的解决问题的方法。 2。 看见的是最重要的，坚持实践得出的方法 钟南山：这个问题，我最先想到的答案是非典期间的故事。觉得邓小平同志提到的，解放思想，实事求是，这对我们指导、收获很大。 2003年时，我们遇到了一些不实的情况，在非典开始的时候，曾经有关部门认为病原体是一般的衣原体，很容易治疗。但是我们用治疗衣原体的相关方案、方法治疗病人，发现一点效果都没有。我们还是本着实事求是的精神，以事实为依据，提出了不同意见。 我觉得，在求知的过程中，看见的（实践过的）是最重要的。正因为我们坚持自己的治疗方法，所以我们能够取得最低的病死率，减少了很多不必要的生命损失。 3。 与其相信权威，不如相信实践 钟南山：准确地说，我经过了至少七十几年的学习，我关于学习的最大体会就是，要学好基本功。只有具备了最基本的知识以后，你才能够往上走。 而在基本功里，学好语文最关键。学好了语文才懂得如何对事情进行分析、总结、综合。我们在很多科研工作、科研领域中都需要有扎实的基本功，这尤为重要。 其次就是要学会多问几个为什么。 我们除了学习基本知识，还要有好奇心，经常去考虑一下：这个为什么是这样？或者这个跟事实（本质）有什么出入？ 正因为这样，我在整个工作过程中，以及这几次抗击冠状病毒的过程中，我都保持着一颗好奇心和敢于提为什么的精神。对于别人讲的东西，不见得要相信，关键要眼见为实。以实践为师，相信自己的实践，比相信权威更加重要。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情给经济运行带来怎样影响？国家统计局有说法|2020年03月16日 13:57|原标题：疫情给经济运行带来怎样影响？国家统计局有说法 国家统计局：疫情影响是短期、外在、可控的 国家统计局新闻发言人毛盛勇16日在国新办新闻发布会上介绍，1至2月份，新冠肺炎疫情给经济运行带来较大冲击。但综合看，疫情的影响是短期的、外在的，也是可控的。 国家统计局当天发布前两个月主要经济数据。从生产来看，1至2月份，规模以上工业增加值同比下降13.5%。从产品产量看，医疗防护和生活所需物资增长较快，口罩、发酵酒精产量分别增长127.5%和15.6%，冻肉和方便面分别增长13.5%和11.4%。高技术产品增势良好，智能手表、智能手环、半导体分立器件和集成电路产量分别增长119.7%、45.1%、31.4%和8.5%。此外，1至2月份，全国服务业生产指数同比下降13%。 从需求来看，1至2月份，全国固定资产投资同比下降24.5%；社会消费品零售总额同比下降20.5%，生活必需品销售和实物商品网上零售继续增长。 就业方面，1至2月份，全国城镇新增就业108万人。2月份，全国城镇调查失业率为6.2%，31个大城市城镇调查失业率为5.7%。其中，全国主要就业人员群体25至59岁人口调查失业率为5.6%。 毛盛勇表示，下阶段，要统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，加强宏观政策对冲力度，激发微观主体活力潜力，把疫情造成的损失降到最低，努力恢复正常经济社会秩序，推动经济平稳健康发展。 国家统计局：二季度经济会比一季度有明显回升 国家统计局新闻发言人毛盛勇16日在国新办新闻发布会上说，随着国内疫情防控成效不断显现，复工复产进度加快，正常生产生活秩序在不断恢复。疫情的影响二季度会逐渐减弱，特别是前期压抑的一些经济活动会逐步释放，二季度经济应该会比一季度有明显回升。下半年经济会走得更加稳健。 记者：陈炜伟 责任编辑：吴金明 
16日0-12时 上海无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月16日 13:48|原标题：今天0-12时，上海无新增新冠肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 3月16日0―12时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月16日12时，已累计报告境外输入性确诊病例17例，现有51例境外输入性疑似病例正在排查中。 3月16日0―12时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月16日12时，已累计报告本地确诊病例338例，现有12例本地疑似病例正在排查中。 3月16日0―12时，新增治愈出院1例（曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）。截至3月16日12时，累计治愈出院325例，死亡3例。现有27例在院治疗（境外输入性17例），其中病情平稳18例，重症1例，危重型8例。 责任编辑：范斯腾 
湖北部分市县逐步恢复公共交通出行|2020年03月16日 13:44|原标题：湖北部分市县逐步恢复公共交通出行 根据湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部通知，允许省内低、中风险地区逐步恢复公共交通出行。日前，湖北十堰、荆州等地在严格做好疫情防控的前提下，已经逐步恢复公交车等公共交通出行。 5条公交线路正式恢复运行 15日上午10点，荆州市五条公交线路正式恢复运行。公交车辆按照“一趟一消毒、保持车辆通风”的要求落实防护措施。 荆州市公共交通总公司营调科副科长 王强：各运营分公司所属场站设置疫情防治监测点，严控进出场站的车辆和人员，并填写疫情防控记录表。驾驶员上岗前、每趟次必须测量体温，体温正常才可上岗，营运中必须佩戴口罩。无特殊情况不关闭车窗，原则上每辆车（载客人数）不得超过核载人数的50%以上。 全天投入公交车辆450台 分时段营运 在湖北十堰，47条公交线路14日开始恢复运行，主要保障民生保障企业员工、行政事业单位公务人员上下班出行。这些公交被称为“复工公交”。十堰市城市公交集团全天投入营运车辆450台，采取早、中、晚分时段营运模式；各线路全天强化防疫，每到终点站必须消毒，同时确保运行准时准点、平稳有序。 8条城际公交恢复 人员凭“绿码”通行 截至15日，湖北宜昌也有8条城际公交线路恢复了运行，每天平均发车48趟，乘客需凭身份证和健康码乘车。 宜昌市道路交通综合执法支队 顾孟平：根据市防疫指挥部的健康管理条例 居民都发了健康码 扫这个码可以显示是绿码还是灰码 第二个 扫这个码以后 我们可以对乘客进行信息追溯。 城区私家车实行单双号通行 14日起，湖北孝感城区因工作、生活确有出行需要的私家车，可实行单双号通行。孝感城区18个执勤点保留，负责维护交通秩序、查处违法行为，不再检测体温和登记，不再查验通行证，所有驾乘人员必须持健康“绿码”、戴口罩。 责任编辑：张申 
受疫情影响 2月24个二三线城市二手房0成交|2020年03月16日 13:18|原标题：受疫情影响 2月24个二三线城市二手房0成交 3月16日，国家统计局发布了《2020年2月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况》。对此，国家统计局城市司首席统计师孔鹏称，突如其来的新冠肺炎疫情对房地产市场造成明显冲击，2月份，70个大中城市房地产市场价格涨幅呈现稳中有落的态势，其中，北上广深4个一线城市新建商品住宅销售价格环比持平，31个二线城市涨幅比上月回落0.1个百分点。 武汉、石家庄等多个城市无成交 从环比数据来看，经国家统计局初步测算，2月份，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比持平，上月为上涨0.4%。其中，北京上涨0.1%，上海和深圳持平，广州下降0.1%；二手住宅成交价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.3个百分点，其中北京和广州分别下降0.2%和0.1%，上海和深圳分别上涨0.2%和0.5%。 而31个二线城市，新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点，其中，武汉、石家庄和太原等12个城市受疫情影响无成交，价格视为没有变动。二手住宅销售价格环比持平，与上月相同，武汉、石家庄和呼和浩特等12个城市无成交。 此外，35个三线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.3个百分点，扬州、蚌埠和平顶山等7个城市无成交。二手住宅销售价格环比由上月上涨0.2%转为下降0.1%，包头、锦州和扬州等12个城市无成交。 58安居客房产研究院分院院长张波分析称：“从统计局数据来看，2月份，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比持平，31个二线城市新建商品住宅销售价格涨幅比上月回落0.1个百分点；同时，武汉、石家庄和太原等12个城市受疫情影响无成交，也都显示出疫情对于一季度楼市成交量的确形成较大影响。” 从同比数据来看，一二三线城市新房和二手房涨幅都处于同比回落的状态，其中，二三线城市新房和二手房成交价格均连续10个月以上相同或回落。 经国家统计局初步测算，2月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨3.5%，涨幅比上月回落0.3个百分点；二手住宅成交价格同比上涨2.2%，涨幅与上月相同。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨6.2%和3.0%，涨幅比上月分别回落0.7和0.4个百分点，均连续10个月回落。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨5.9%和3.3%，涨幅比上月分别回落0.5和0.4个百分点，均连续11个月相同或回落。 八成城市二手房价格指数下跌或持平 国家统计局数据显示，2月份，70个城市的新建商品住宅销售价格指数中，仅21城市上涨，创59个月房价上涨城市数量新低。同时，70个大中城市二手住宅成交价格指数中仅14城市上涨，上涨城市比例为20%。 中原地产首席分析师张大伟分析认为：“疫情下市场基本停摆，多个城市无成交、无价格。少数有价格的城市成交量也下跌。” “同时，少数新房房价指数上涨的城市主要原因也是因为统计数据的惯性。因为在楼市下行周期内，大部分城市之前的新建住宅限制签约房源逐渐释放，使得统计口径为网签价格的新房数据依然上行，而从数据看，大部分城市的新建商品房价格失真。”张大伟表示。 从房价指数数据看，2月份全国70个城市二手住宅销售价格指数环比涨幅为-0.1%，同比涨幅为3.1%。两个指标均呈现了涨幅收窄的现象。其中值得注意的是，在连续58个月二手房价格指数环比涨幅为正的情况下，此次首次出现为负的现象。 易居研究院研究总监严跃进表示：“二手房价格的变动充分说明市场在降温。这也说明房东在不断调整定价策略，以应对疫情所带来的冲击。” 业内：预计3月楼市成交量将回升 2月份，受新冠肺炎疫情的影响，全国各地的线下售楼处处于关闭状态，随着疫情取得阶段性胜利，全国企业的陆续复工，线下售楼处也正在有序恢复开放。 张大伟认为：“相比2月份大部分房企在疫情影响下基本冰封，3月份将是房企逐渐恢复销售最关键的一个月，预计将有越来越多的城市继续发布房地产相关政策来促进房地产市场的发展。” 目前，已经有超过60个城市先后发布了稳定房地产市场的相关政策。政策内容主要集中于减少企业资金压力、延缓公积金月供为主。 张波表示，从监测的数据来看，找房热度已经在升温，房地产市场的复苏已经开始，预期从3月份起，房地产市场成交量有望较快回升，但成交价格涨幅回落现象或会持续。 新京报记者 徐倩 责任编辑：张申 
活动轨迹公布！15日广东新增4例境外输入病例|2020年03月16日 13:08|原标题：活动轨迹公布！15日广东新增4例境外输入病例 截至3月15日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1361例，累计出院1306例，累计死亡8例。3月15日当天全省新增确诊病例4例，均为境外输入病例，分别为深圳2例（瑞士、菲律宾输入各1例）、广州1例（菲律宾输入）、佛山1例（泰国输入）；新增出院3例。仍有431名密切接触者正在接受医学观察。 在院的47例中，轻型3例，普通型29例，重型3例，危重型12例。 由菲律宾抵白云机场 密接者32人 2020年3月15日0时至24时，广州市报告新冠肺炎新增确诊病例1例，为菲律宾输入。 患者高某，男，50岁，黑龙江籍，在菲律宾工作，常居菲律宾。 3月13日20时10分，高某从菲律宾马尼拉抵达广州白云国际机场（航班号CZ398），海关部门为其采集咽拭子排查检测。22时45分高某乘网约车，于23时22分入住天河区珠江东路某公寓。 3月14日8时30分，广州海关报告高某咽拭子新冠病毒核酸阳性。当日，市疾控中心复核结果为阳性。3月14日12时30分，广州市第八人民医院将高某接入医院隔离观察。入院检查高某无咳嗽、气促等症状。3月15日高某出现了支气管肺炎症状，经专家会诊，确诊为新冠肺炎病例（轻型）。 截至3月15日24时，共甄别密切接触者32人，其中14人在广州市，18人在外地。在广州市14名密切接触者，均已集中隔离；在外地密切接触者18人，已由有关部门发函协查。 疾控部门对其住处等相关场所进行了终末消毒。 从泰国飞抵广州，在荔湾家庭聚餐 佛山市确诊1例境外输入新冠肺炎病例。患者为女性，20岁，越南籍，长期在越南胡志明市生活，现居住于佛山市南海区狮山镇松岗海逸桃花源记。 患者长期在越南胡志明市生活，3月3日上午，患者和丈夫从胡志明市飞往泰国曼谷。3月3―5日期间，夫妻二人在泰国曼谷旅游。 3月5日，夫妻二人从泰国曼谷飞往广州（航班号9C6316，患者座位6E），于北京时间16时37分抵达广州白云机场，飞机上全程佩戴口罩，入境时无症状。抵达机场后由其朋友自驾车接夫妻二人到车行提车，约23时回到佛山南海住处。外出期间有佩戴口罩。 3月6日下午，患者与丈夫自驾车到荔湾区父母家中，当晚在父母家中聚餐，饭后自驾车回佛山住处。外出期间均有佩戴口罩。 3月7日，患者居家未外出。 3月8日上午，患者自感不适，由丈夫自驾车到广州市广州医科大学第三附属医院发热门诊就诊。医院根据血常规结果，结合胸部CT显示无异常，诊断为“感染性发热”，并采集咽拭子标本，送第三方检测机构开展新冠病毒核酸检测，当日未收治入院。外出期间均有佩戴口罩。 3月9日患者居家未外出。 3月10日上午，患者居家未外出。下午第三方检测机构反馈新冠病毒核酸阳性，南海区卫生健康局立即安排负压救护车，于17时50分将患者送到佛山市第四人民医院隔离治疗。当晚，广州市疾控中心复核新冠病毒核酸阳性，广州市广州医科大学附属第三医院网络报告为无症状感染者。 3月15日，患者出现呼吸道症状，CT显示肺部有渗出病灶。经专家会诊，确诊为新冠肺炎病例（轻型）。 截止目前，初步追踪核实到密切接触者61人。佛山共有4名密切接触者，经采样检测，目前均为阴性，已在接受集中隔离医学观察。另有55名密切接触者在我省其他地市，2名密切接触者在外省，已由所在地卫生健康部门组织实施集中隔离医学观察。疾控部门已对患者住所等区域进行消杀。 15日深圳共有2例境外输入病例，累计达6例 13岁中学生，从瑞士回国 患者邓某，香港居民，男性，13岁，现就读于瑞士某中学，此前居住于深圳福田区。 患者确诊前主要活动轨迹： 1月4日，邓某从深圳经香港到瑞士。 3月11日，邓某自述开始出现喉咙痛、咳嗽、咳黄痰等症状，无发热。 3月13日11：10，邓某从瑞士苏黎世乘坐CX382航班返回中国。 3月14日6：30，邓某抵达香港国际机场，随后乘坐商务车前往深圳湾口岸，回国全程均佩戴口罩。 3月14日11：30，邓某从深圳湾口岸入境，体温正常（36.5℃），由于其填写的健康申报卡显示有瑞士旅居史，曾出现咳嗽、咳痰等症状，深圳海关采集鼻咽拭子和血液样本后联系120救护车将其转送至华中科技大学协和深圳医院隔离留观。 3月14日20：30，华中科技大学协和深圳医院对邓某的咽拭子样品完成检测，结果为新冠病毒核酸阳性。 3月14日21：22，深圳海关完成咽拭子样品的检测，结果为新冠病毒核酸阳性。 3月15日00：30，深圳市疾控中心完成复核，结果亦为阳性。 目前，邓某已被转到深圳市第三人民医院隔离治疗。 经初步判定，患者在中国内地的密切接触者有4名，他们均已接受集中隔离医学观察，未出现异常症状。 从菲律宾回国，在中国内地无密切接触者 第六例于3月15日晚确诊，患者从菲律宾返回中国，经深圳湾口岸入境后，在口岸被直接送院，随后被确诊。 患者刘某，中国籍，男性，31岁，2019年9月从深圳前往菲律宾马尼拉工作，此前居住于深圳龙岗区。 3月5日20：00，刘某自述开始发热。 3月6日11：00，刘某自测体温达38.4℃，自行服药，3月10日后，症状消失。 3月13日，刘某再次发热， 7：00自测体温为36.8℃。 3月14日12：25，刘某乘坐KA5930航班从菲律宾马尼拉返回中国，14：50到达香港机场后，乘坐出租车前往深圳湾口岸。 3月14日16：00，刘某从深圳湾口岸入境，体温正常（36.4℃），由于其填写的健康申报卡显示有菲律宾工作史，出现咳嗽、咳痰等症状，深圳海关将其留观，并采集鼻咽拭子和血液样本。 3月15日4：55，刘某被120救护车送到南方科技大学医院发热门诊，医院胸部CT检查显示：双肺多发斑片状密度增高影，部分为磨玻璃影。 3月15日12：26，南方科技大学医院对刘某的咽拭子样品完成检测，结果为新冠病毒核酸阳性。 3月15日15：30，深圳海关完成咽拭子样品的检测，结果为新冠病毒核酸阳性。 3月15日19：10，深圳市疾控中心完成复核，结果亦为阳性。 目前，刘某已被转到深圳市第三人民医院隔离治疗。 经初步判定，患者在中国内地无密切接触者。 来源：健康佛山、深圳市卫健委、广东省卫健委、广州市卫健委、咩事 责任编辑：祝加贝 
特稿：新冠肺炎疫情把科研推上“云端”|2020年03月16日 12:59|原标题：特稿：新冠肺炎疫情把科研推上“云端” 新华社北京3月16日电　特稿：新冠肺炎疫情把科研推上“云端” 新华社记者彭茜 周舟 张家伟 美国威斯康星国家灵长类动物研究中心的戴夫・奥康纳清晨收到在伦敦的一名合作伙伴发来的论文预印本。这项研究在中国完成，两人通过企业协同云端办公软件Slack讨论了一上午。下午2点，奥康纳打开高清会议系统GoToMeeting，和多个机构的研究人员讨论改进研究计划，他们希望构建一个灵长类动物模型来研究新冠病毒。 疫情之下，科研人员实地研究与交流受限。但很多人如奥康纳一样，在即时交流软件和科研共享平台帮助下，纷纷开启“云端”科研模式。 “云端”科研新潮流 受疫情影响，一些学术会议已经取消，但思想碰撞并未因疫情停歇。美国艾滋病年会、第八届国际表征学习大会等更多会议已转到“云端”，哈佛大学、约翰斯・霍普金斯大学等机构也召开网络研讨会“会诊”疫情。 “上周我使用WebEX开会，全世界近60名专家参与，包括中国专家，”奥康纳对新华社记者说，“挑战只有时区不同。” 协同办公软件便于多人科研项目管理，即时通信软件保障随时交流，远程会议系统可即时开启全球头脑风暴。“这种即时全球交流让分享信息更容易。”奥康纳说。很多人建议“云会议”在疫情后继续，对节能减排也有贡献。 不过，由于大批研究人员无法返校，依赖实验的学科就没法在“云端”进行了。中国清华大学医学院胡小玉教授在美国细胞出版社微信公众号上写道：“从1月底迄今湿实验基本停顿，到岗人员仅能做到维持现有实验体系不崩塌，例如小鼠有饭吃，细胞泡液氮，钢瓶存口气而已。” 虽困难重重，但胡小玉觉得可利用这段时间修炼内功：包括每周一次的远程组会和小组讨论，文献阅读与分享以及写作指导，“期待一朝功成，重返实验室时，个个真气充盈、出招迅猛”。 中国的清华大学、武汉大学等高校已开始远程授课。“近4000门课全部上线，可能是历史首次。”清华大学药学院院长丁胜教授对记者说。美国斯坦福大学、华盛顿大学等高校也转为线上教学。 多位教师说，直播授课最大挑战在于缺乏学生即时反馈，各种操作也影响教学连贯性，需慢慢适应。不过，大众可在公共视频平台和在校生一起听课，算是疫情中的“福利”。 数据共享再加深 面对疫情，全球科研争分夺秒，论文预印本网站是快速分享新成果的平台，数据和研究加速开放共享成为新趋势。 预印本是指未经同行评议就上传至公共平台的论文草稿，省去了正式发表的审稿流程。美国冷泉港实验室出版社运营着两大生物医学预印本网站BioRxiv和MedRxiv。社长约翰・英格利斯说，两个网站每天收到约10篇与新冠病毒有关的论文。 “相比以往疫情，这次疫情中科研人员对研究成果更加开放，这既因为资助机构和期刊等主张透明性，也由于更有效利用了新技术，更多科研人员在网上随时分享想法、图片等，分享数据是正确的事。”奥康纳说。 他回忆，2016年寨卡病毒暴发期间，在预印本网站发布研究结果会影响在期刊发文。而这一次，所有同行评议期刊不约而同支持将成果先发布在预印本网站。很多期刊也提前在网站公开论文初稿。 截至北京时间15日早8时，以“新冠病毒”为关键词在BioRxiv和MedRxiv上搜索，可分别找到393篇和373篇论文。 奥康纳说，他读过的所有新冠病毒相关文本都来自预印本网站，这有利有弊，“同行评议很耗时，延迟了结果发布，但完全透明的流程可能让危害公众的草率科研成果获得平台”。印度学者关于新冠病毒与艾滋病病毒关系的文章在BioRxiv发布后引发广泛质疑并撤稿就是例证。 “新技术或应用并非完美，预印本和期刊互为补充。预印本加速科技交流，未来也会不断优化。”丁胜说。无论是中国科研人员快速共享病毒基因序列、诊疗方案，还是期刊愈加开放，都是在试图及时沟通科学发现，令全球受益。 由丁胜担任主任的全球健康药物研发中心，也将其高通量筛选平台、化合物分子库等开放给全球科研人员，共同加速针对新冠病毒的药物研发。一家美国人工智能药物研发公司就利用平台数据，快速完成了药物建模。 社交媒体也推动了科学信息共享。最早激活奥康纳“科研雷达”的，是新年伊始一条武汉的病毒性肺炎疫情推特。他的实验室推特会分享成果接受公众检验。 “与公众沟通科研工作非常重要。就这次疫情而言，要让公众清晰了解新药物和疫苗研发真正投入应用所需时间，确保公众对此不会预期过高。”参与新冠疫苗研发的英国帝国理工学院医学院教授罗宾・沙托克说。 在多数科研人员看来，疫情之后，这种开放共享的科研文化也应当继续。 “与新冠肺炎疫情一样，流感、艾滋病、癌症和心脏病等其他疾病对人类影响同样严重。我们要将在新冠肺炎研究中分享数据和信息的传统延续，解决其他科学和医学挑战，这将是疫情留下的积极遗产。”奥康纳说。 责任编辑：张申 
清明期间能祭扫吗？广东这些地市明确了！|2020年03月16日 12:58|原标题：清明期间能祭扫吗？广东这些地市明确了！ 受新冠肺炎疫情影响，今年清明期间，市民能否如常参加祭拜活动？ 近日，广东省民政厅印发《关于切实做好清明节祭扫期间殡葬服务机构疫情防控相关工作的通知》，明确广东疫情高风险地区清明不祭扫，全省停办集体公祭、骨灰海葬等活动，提倡网络祭扫、代祭、献花等替代性服务。 记者了解到，截至3月15日，深圳、汕头、中山、肇庆等地已纷纷发文明确暂停市民群众现场祭扫活动，梅州、茂名等地则实行限制性祭扫服务。此外，韶关市殡仪馆暂停清明祭祀活动。 深圳市民政局发布通知，全市所有公墓、骨灰堂等殡葬服务机构，即日起暂停市民群众现场祭扫活动；暂停举办集体公祭、社区公祭、骨灰海葬、骨灰树葬等人群聚集活动。3月30日起，开通网上祭奠通道，市民可通过“i深圳”市民政局部门主页的“网上祭奠”模块在互联网上进行祭奠。 汕头全市所有公墓、骨灰楼堂等殡葬服务机构暂停市民群众现场祭扫活动，祭扫场所（区域）实行封闭式管理，原计划4月8日举行的市级骨灰集体海葬活动延后举行，并提倡以下替代方式：公墓机构免费代祭，为每个墓穴敬献菊花；有条件的殡仪馆、骨灰楼堂管理处可提供免费民俗公祭，群众不参与公祭现场；有条件的殡葬服务机构提供免费网络线上祭扫；支持群众延后祭扫，或调为重阳、冬至祭扫。 中山全市殡仪馆、公墓、骨灰楼（堂）等殡葬服务机构暂停祭扫服务并全面实施封闭式管理，所有殡葬祭扫场所（区域）、公共场所暂停祭扫活动。所有殡葬服务机构暂停举办集体公祭、骨灰海葬、骨灰树葬等人群聚集活动。殡葬服务机构办理骨灰安葬、寄存业务，采取预约并限定人数措施，到场群众须佩戴口罩，接受测温、登记等检查。 肇庆全市殡仪馆、公墓、骨灰楼（堂）等殡葬服务机构暂停市民群众现场祭扫活动，并全面实施封闭式管理；所有殡葬祭扫场所（区域）、公共场所暂停祭扫活动；所有殡葬服务机构暂停举办集体公祭、骨灰海葬、骨灰树葬等人群聚集活动。倡导居家追思、网络祭扫、书写寄语等文明简约的祭扫方式遥祭先人、慎终追远。 梅州市提出，清明节期间，公墓等室外场所和具备条件的殡仪馆、骨灰楼（堂）等室内场所采取限制性祭扫服务。各县（市、区）、每个提供限制性祭扫服务的殡葬服务机构，要根据殡葬服务机构承载量，对外公布预约电话，采取实名制预约、控制人数、分时分批等举措，控制逗留时间，降低人流密度，防止交叉感染，并提前10天对外公告。 茂名市殡仪馆清明节期间的骨灰祭扫实行电话实名制预约的做法，每天限制祭扫180份骨灰，分6批次；每批祭扫30份，每份骨灰祭扫人数在3人以内，祭扫时间为1小时。参加骨灰祭扫的人员，须佩戴口罩，接受体温检测。 此外，韶关市早在3月4日便发文称，祭扫工作采取不到墓地现场、不踏青的形式进行，倡导广大群众通过家庭分散追思、家庭悼念、经典诵读、网络祭祀（有条件的）等形式祭拜。即日起韶关市殡仪馆暂停2020年清明祭祀活动。 文字 | 羊城晚报全媒体记者符畅 责任编辑：郑亚鹏 
25省区市新增确诊病例为0|2020年03月16日 12:51|原标题：25省区市新增确诊病例为0 3月15日0时至24时，天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖南、广西、海南、重庆、四川、贵州、西藏、青海、宁夏、新疆（含兵团）无新增确诊病例。3月15日8时至16日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例；3月15日7时至16日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例。 责任编辑：祝加贝 
安徽发布口罩使用指南 这些情形可不戴口罩|2020年03月16日 12:24|原标题：安徽发布口罩使用指南 这些情形可不戴口罩 新华网合肥3月16日电（周雨鳎3月16日，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室印发《关于印发低风险地区社会公众口罩使用指南的通知》，根据分区分级差异化管理有关要求，结合对新型冠状病毒肺炎的认识，科学精准指导公众做好自我防护。 此前，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部15日晚发布公告，自2020年3月15日18时起，当地疫情防控应急响应级别调整为省级三级响应。至此，安徽全域均为低风险地区。 一、需要戴口罩的情形 1。出现发热、干咳等呼吸道症状的人员。 2。前往医疗机构就诊或探望病人。 3。与有发热、咳嗽等呼吸道症状病人接触。 4。前往机场、火车站、高铁站等人口密集场所。 5。通风不良或密闭工作场所。 6。医疗机构、机场、高铁站、火车站等场所工作人员。 7。从事与疫情相关的疾控、警察、保安等人员。 8。实验室从事病原检测人员。 9。乘坐出租车、公交车、地铁等公共交通。 10。前往通风不良的商场、超市购物，前往银行办理业务。 11。前往展览馆、美术馆、图书馆、博物馆、理发店、美容院、宾馆、招待所等公共场所。 12。服务型行业公共场所提供服务的人员。 13。其他需要佩戴口罩的情形。 二、非必需佩戴口罩的情形 1。个人独处、开车时。 2。独自在室外空旷且人员稀少地区。 3。安康码均为绿码且居家家庭成员中均无发热、干咳等异常症状。 4。无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的企事业单位工作人员工作时，间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米（按要求必须佩戴口罩的特殊行业、岗位除外）。 5。均无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的人员开会时，参会人员间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米。 6。空旷地区户外锻炼，且无人员聚集时。 7。年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。 责任编辑：张申 
一季度GDP会否负增长？国家统计局回应|2020年03月16日 12:14|原标题：一季度GDP会否负增长？国家统计局回应 国家统计局16日表示，新冠肺炎疫情给经济运行带来较大冲击。但综合看，疫情的影响是短期的、外在的，也是可控的。 当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。我国基本民生保障有力，社会大局保持稳定，经济长期向好的基本面和内在向上的趋势没有改变。1-2月份国民经济经受住了新冠肺炎疫情冲击。 1-2月份全国商品房销售面积下降39.9%，商品房销售额下降35.9%。国家统计局新闻发言人毛盛勇16日在新闻发布会上说，房地产“房住不炒”的定位没有改变。这些年实施因城施策，强化和落实地方城市主体责任，房地产市场总体平稳，稳地价、稳预期、稳房价的局面初步形成。至于房地产发展政策，按照推动高质量发展的要求，不把房地产作为短期刺激政策。 3月16日，国务院新闻办公室举行新闻发布会介绍2020年1-2月份国民经济运行情况。 有记者就一季度GDP是否会出现负增长，二季度经济走势提问。国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇回应称，3月经济指标会比1-2月有明显起色。 “3月在整个一季度占比为40%，一季度的总体情况还要取决于3月，到底经济增速是多少，下个月这个时候才能知道。”毛盛勇分析，2月中下旬以来，企业的复工复产进度在加快推进，3月的指标跟1-2月比会有一个比较明显的起色。 对于下一步的趋势，毛盛勇表示，随着国内疫情防控的成效不断显现，复工复产进度的加快推进，经济正常秩序不断恢复，疫情对二季度会逐渐减弱，前期压抑的经济活动也会逐步释放，二季度比一季度有个明显的回升。从下半年来看，在一系列对冲政策出台后，效果会不断显现，下半年经济还会进一步稳健。 来源：中国新闻网、北京头条客户端 责任编辑：张申 
国家统计局：疫情对中国经济影响总体可控|2020年03月16日 12:00|原标题：国家统计局：疫情对中国经济影响总体可控 在今天（16日）举行的国务院新闻办新闻发布会上，国家统计局新闻发言人毛盛勇指出，从1-2月经济运行数据看，疫情确实对当前经济运行造成了比较大的冲击，但中国经济较好地渡过了冲击，疫情对中国经济的影响短期来看总体是可控的。 毛盛勇从五个方面介绍了相关情况。首先，我国超大规模经济的优势没有改变。2019年中国的经济总量接近100万亿人民币，人均的GDP超过1万美元，主要工业品的产品产量连续多年保持世界第一，这为我们应对突发事件提供了坚强的物质保障。 国家统计局新闻发言人 毛盛勇：今年1月到2月份尽管疫情冲击比较严重，但是我们一些主要的生产指标规模体量还是非常可观，你看规模以上工业的总产值1月到2月份仍然达到了11.5万亿，社会消费品零售总额超过了5.2万亿元，完成了固定资产投资超过了3.3万亿元，所以规模、体量还是相当可观的。 其次，我国基础工业和防疫物资保障有力，强大的经济发展韧性没有改变。疫情防控期间，关系国计民生的一些重要行业生产没有中断，保持正常的生产经营秩序，一些行业还保持着比较好的增长。1月到2月份，从产品产量来看，乙烯的产量增长了5.6%，粗钢和生铁的产量增长了3.1%，10种有色金属产品产量增长了2.2%。特别是口罩、防护服、酒精等消毒用品产能和产量短时间得到极大提升。 国家统计局新闻发言人 毛盛勇：从2月份来看，口罩的产量同比是增长了2.9倍。从有关部门2月29日的数据来看，口罩日均的产量2月29日已经达到了1.16亿只，说明我们强大的供给能力还是在的，基础产业，包括医疗物资的供应。 第三是生活必需品和公用事业品供应充足，供求关系总体平衡没有改变。疫情防控期间14亿人的基本生活得到有效的保障，肉禽蛋类零售额增长37.8%，蔬菜类增长17.1%，冻肉、方便面产量增长达到两位数。包括互联网在内的通信领域，水、电、气等公用事业运转正常，比较好地满足了居民的生活需求。疫情防控期间，总体物资供应、基本生活品保障比较有力，物价总体平稳，社会经济大局稳定。 第四互联网经济发展良好，新动能较快成长的态势没有改变。 国家统计局新闻发言人 毛盛勇：应该说整个疫情防控期间，互联网的作用发挥得相当好，包括疫情的防控、物资的调配、消费品的传递，还有网络在线的教育、远程问诊，包括文化娱乐的消费等等，很好地保障了这些情况，所以非常好。 从市场销售来看，实物商品网上零售同比增长3%，占社会商品零售总额的比重达到了21.5%，比上年同期提高了5个百分点。一些技术含量比较高的产品逆势增长，3D打印设备、智能手表等电子产品产量增长都在100%以上，单晶硅、多晶硅产量分别增长45%和35%左右。 第五是宏观调控对冲政策有力有为，完成全年目标的信心没有改变。近期，中央出台了一系列政策措施，支持疫情防控，支持推动复工复产，包括支持企业渡过难关、发展生产等等，政策效果在不断显现。 国家统计局新闻发言人 毛盛勇：下一步，疫情防控的任务仍然还是比较艰巨，特别是疫情在国外扩散的势头比较快。一方面，我们要继续巩固疫情防控的积极成果，同时还要加强疫情防控的国际合作。在这个基础上，还要有序推进全产业链的协同复工复产，加快正常生产生活秩序的恢复。另一方面，要进一步加大宏观政策的对冲力度，对冲疫情的影响和外部的风险挑战，促进经济平稳健康运行，要坚决打赢三大攻坚战，努力完成全年的发展目标任务。（总台央视记者 朱继华 徐宁宁） 责任编辑：张申 
国家统计局：湖北以外规上工业企业复工率超95%|2020年03月16日 11:56|原标题：国家统计局：湖北以外规上工业企业复工率超95% 今天（16日），国务院新闻办举行2020年1-2月份国民经济运行情况发布会，会上，国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇介绍，疫情防控期间为了保证防控的效果，经济受到了一定冲击，尤其是2月份经济受影响情况较为突出，但从2月中下旬开始，中央统筹推进疫情防控和经济社会发展以后，这种影响又在逐步减弱，企业在逐步推进复工复产，加快生产生活秩序的恢复。根据调查，截至2月29日，规模以上工业企业开工率比一周前大幅上升了19.8个百分点。湖北以外地区工业企业的复工率达到了95%以上。 国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇：国家统计局是从2月12日到2月29日连续开展了三次快速调查，截至2月29日，规模以上企业包括工业建筑等所有的大企业开工率比一周前大幅上升了19.8个百分点。最近有关部门发布的数据，规模以上工业企业的复工率，除湖北以外地区复工率规上工业企业已经达到95%以上，所以企业复工的情况总体来讲是比较好的。但是现在确实有一些外部的疫情在扩散，有可能会增加一些不确定性，所以要继续做好疫情防控工作，不能松懈。同时在这个基础上还是要积极推进复工复产，推进生产生活秩序的正常化，包括要加强疫情防控的国际合作，现在要更好发挥负责任大国的作用，来帮助一些国家更好的控制疫情，这些工作都在积极的往前推进。所以3月份，特别到二季度，生产生活秩序的恢复情况又会有一个新的改善。 责任编辑：祝加贝 
贵州所有确诊病例全部治愈|2020年03月16日 11:36|原标题：贵州所有确诊病例全部治愈 今天上午10点40分，贵州省收治的最后一名新冠肺炎患者从贵州省将军山医院出院。至此，新冠肺炎疫情发生以来，贵州省收治的146例确诊病例已全部治愈出院。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉市新增2例门诊病例，患者活动轨迹公布|2020年03月16日 11:35|原标题：武汉市新增2例门诊病例，患者活动轨迹公布 武汉市3月15日疫情动态刚刚发布。据武汉市卫健委通报，2020年3月15日0-24时，全市新增确诊病例4例，其中1例来自住院，1例来自隔离点，2例来自门诊。 门诊患者1例住洪山区和平街铁机路保利才盛景苑，患者家属有外出和小区活动轨迹，所住楼栋曾出现确诊病例，不排除社区间接感染的可能；1例住武昌区百瑞景2期，曾有在小区活动、外出上班和医院就医经历，不排除社区或家庭成员感染的可能。 全市新增出院病例752例，新增死亡病例13例，新增疑似病例2例（其中1例来自住院，1例来自门诊）。 截至2020年3月15日24时，全市累计报告确诊病例50003例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5182例、~口区6834例、汉阳区4670例、武昌区7456例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1416例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。累计治愈出院38384人，累计死亡2469人。全市现有确诊病例9150人（重症2345人、危重症533人），现有疑似病例15例。 3月14日18时至3月15日18时， 全市发热门诊接诊612人次，较前日增加27人次，其中首诊377人。3月15日当日，全市核酸检测11804人。 来源：武汉市卫健委官网 责任编辑：祝加贝 
3名新冠肺炎患者出院 山东省胸科医院实现"清零"|2020年03月16日 11:13|原标题：3名新冠肺炎患者出院，山东省胸科医院实现“清零” 3月16日上午，山东省胸科医院3名新冠肺炎患者治愈出院，实现“清零”。3名患者分别来自淄博（1人）德州（2人） 山东省胸科医院负责收治驻济省部属医疗机构和德州泰安淄博三市的确诊病例。从疫情防控工作开始至今，累计70名患者在山东省胸科医院康复出院。 齐鲁晚报・齐鲁壹点记者 焦守广 责任编辑：郑亚鹏 
减半征收医保费，国家医保基金扛得住吗？|2020年03月16日 11:13|原标题：减半征收医保费，国家医保基金扛得住吗？ 新京报快讯（记者 吴为）国家及各地医保部门在防疫期间支持复工复产，减轻企业负担出台对于企业医保费用“减半征收延缓缴费”的政策。这些政策对我国及各地医保基金是否会带来影响？ 国家医疗保障局会同财政部、国家税务总局明确提出，在确保基金收支中长期平衡的前提下，可从今年2月起对参保单位减半征收职工医保费，最长实施5个月，预计可为企业减负1500亿元左右。 政策一出，各地医保部门纷纷落地执行。 以北京为例，今年3月5日，北京市医保局按照国家要求，与财政、税务等部门联合发文，明确从2020年2月起，对本市职工基本医疗保险单位缴费减半征收，减征期限5个月。预计可减轻单位负担260余亿元。 北京还明确，符合疫情期间延迟缴纳职工基本医疗保险费政策的用人单位，在延缴期满后缴纳2020年2月至2020年6月的职工基本医疗保险单位缴费同样实行减半征收。 记者发现，北京的政策还明确，在对医保费减半征收、缓缴等惠企政策出台后，还要同时做到职工医保个人账户划入标准不变，不影响参保人员享受当期医保待遇，不影响个人权益记录。 一方面是基金收入减少，一方面医保待遇又要保持不变。同时，中央明确提出“这次疫情防控，在基本医保、大病保险、医疗救助的基础上，对医药费个人负担部分由中央和地方财政给予补助，有些地方还对异地就医患者实行先救治、费用财政兜底等政策，保证了患者不因费用问题而延误救治。” 医保部门为保障救治，也有完善的保障措施。如在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。动态调整医保支付范围，将诊疗方案中涉及的药品和诊疗项目临时纳入医保目录。医保部门还调整定点收治医疗机构的总额预算指标，对疫情相关医疗费用单列预算，不占用当年总额预算指标。 上述种种举措，是否会对我国医保基金带来影响？医保基金扛得住吗？ 对此，国家医疗保障局局长胡静林在他发表在今年第六期的《求是》杂志上的署名文章里，明确回答了这个问题。 胡静林说，疫情对我国经济运行带来较大冲击，一些企业特别是中小企业的生存发展面临较大压力。医保部门努力把习近平总书记和党中央统筹抓好疫情防控和经济社会发展的决策部署落到实处，除保障救治费用、优化经办服务外，有针对性地阶段性减征职工医保费，以更直接的举措缓解企业经营困难。 据他介绍，2019年全国职工医保单位缴费费率平均为7.7%，职工医保统筹基金累计结余1.36万亿元，可连续支付近23个月，总体上有减半征收的空间。 “国家医疗保障局会同财政部、国家税务总局明确提出，在确保基金收支中长期平衡的前提下，可从今年2月起对参保单位减半征收职工医保费，最长实施5个月，预计可为企业减负1500亿元左右。参保单位和个人还可延期缓缴医保费不超过6个月，缓缴期间免收滞纳金。”胡静林说，减征和缓缴不影响参保人享受当期待遇。减半征收与缓缴政策形成合力，对于企业渡过难关，减少人工成本有明显的促进作用，将有力促进“稳就业”工作。 新京报记者 吴为 责任编辑：祝加贝 
贵州清零！最后一名确诊病例治愈出院|2020年03月16日 11:04|原标题：贵州清零！最后一名确诊病例治愈出院 今天上午10点40分，贵州省收治的最后一名新冠肺炎患者颜某（贵阳修文县人），经两次核酸检测呈阴性，并由医疗专家团队结合临床表现评估，符合出院条件后，从贵州省将军山医院出院。至此，新冠肺炎疫情发生以来，贵州省收治的146例确诊病例已全部治愈出院，贵州省抗疫工作取得重大阶段性胜利！接下来，贵州省防疫工作重点将转为严防输入性病例和继续有序推进复工复产复学。（总台央视记者 尹平） 责任编辑：张申 
加油小蓝！湖北省连续5天新增病例为个位数|2020年03月16日 10:45|原标题：加油小蓝！湖北省连续5天新增病例为个位数 1。 国家卫健委通报：3月15日，31个省区市（含兵团）新增确诊病例16例，其中湖北新增4例（武汉4例）；境外输入12例：北京4例，广东4例，上海2例，云南1例，甘肃1例。 2。 除湖北省外，其他30省区市连续3天无本土新增确诊病例。 3。 21省区市连续“0新增”超10天，其中12省区市连续“0新增”超20天。 4。 湖北省连续5天新增病例为个位数。 5。 湖北省除武汉外连续11天“0新增”。 用心守护！家乡加油！期待更多归零！ 责任编辑：张申 
西藏连续46天无新冠肺炎新增确诊或疑似病例|2020年03月16日 10:41|原标题：西藏连续46天无新冠肺炎新增确诊或疑似病例 截至3月15日24时，西藏现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续46天无新增确诊或疑似病例。（总台央视记者 陈琴） 责任编辑：张申 
重症新冠肺炎患者治疗费超百万，都是国家买单|2020年03月16日 10:35|原标题：重症新冠肺炎患者治疗费超百万，都是国家买单 （人民日报健康客户端记者 王月明）“1，128，739.66元！”武汉大学人民医院东院乳腺外科杨青峰医生3月15日晚发布微博称，一位新冠肺炎患者医药费用为112.9万元。 网友们留言表示“100多万，天呐，如果我自己付，估计我只能选择治疗一天”“其实这个费用是远远低于实际的花费的。因为医生的防护服好多是国外高额运费捐赠过来的，国内买口罩买防护服现在的价格也高了。包括从外地调医护人员过来的食宿，补贴，牺牲的医护人员的抚恤金，这怎么算得清…”“感恩，祖国妈妈太好了”…… 这是一个怎样的病例？为什么医疗费用会上百万？ 杨青峰医生对人民日报健康客户端记者表示，这是一位年轻的新型冠状病毒肺炎危重症患者，目前还在住院治疗，具体各项医疗费用还没最后结算，之所以费用这么高，是由于用了ECMO（体外膜肺氧合），普通患者治疗费用不会有这么高。 据悉，一般使用一次ECMO约需要10万元。但这样的患者一般都在ICU治疗，ICU的费用与所给予的诊治和护理措施有关，国内大多数ICU的费用每天数千至2万元，如果病程长，确实是一笔不小的费用。 “也许只有在中国，国家才会给你承担治疗新型冠状病毒肺炎的所有医疗费用”。杨青峰医生也不由感慨。 责任编辑：范斯腾 
广西11市确诊病例“清零” 在院治疗病例仅剩3例|2020年03月16日 10:30|原标题：广西11市确诊病例“清零” 在院治疗病例仅剩3例 中新网南宁3月16日电（记者 黄艳梅）广西壮族自治区卫生健康委员会16日通报，3月15日0-24时，广西无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 目前，广西已连续20天无新增确诊病例，连续19天无新增疑似病例，连续32天无死亡病例。广西已有11个城市确诊病例“清零”，现仅剩确诊病例3例，均在院治疗。 根据通报，目前广西累计报告确诊病例252例，累计出院247例，累计死亡2例。现有在治确诊病例3例，其中危重病例2例。全区现无疑似病例，现有输入性密切接触者12人正在接受集中隔离医学观察。 南宁市是广西累计报告新冠肺炎确诊病例最多的城市。3月15日，南宁市卫生健康委员会发布消息称，经广西专家组评估，认为该市在广西壮族自治区人民医院邕武医院进行隔离治疗的1例确诊新冠肺炎重症病例叶某某达到出院标准。3月15日18时20分，该名患者治愈出院。至此，南宁市累计确诊新冠肺炎病例55例全部治愈出院，实现全市确诊新冠肺炎病例清零，治愈率达100%。 3月15日晚，柳州市卫生健康委员会发布消息，3月15日，柳州市在广西龙潭医院治疗的最后一名新冠肺炎确诊患者经市专家组复核，达到新冠肺炎临床治愈标准。该患者为51岁的覃某某。截至目前，柳州市新冠肺炎疑似病例、确诊病例实现“双清零”。 3月16日，来宾市卫生健康委员会发布消息，截至3月16日，来宾市累计确诊新冠肺炎病例11例全部治愈出院，治愈率达100%。 截至目前，广西已有梧州、百色、贺州、贵港、玉林、钦州、桂林、河池、南宁、柳州、来宾11个城市确诊病例“清零”，加上一直没有确诊病例的崇左，广西已有12个城市无确诊病例。 为严防境外新冠肺炎疫情输入，广西在疫情防控期间实行境外人员返桂入桂主动报告制度。广西将严肃追责问责，对于迟报、漏报、瞒报、谎报、不报境外返桂入桂人员情况或拒不配合疫情防控相关工作要求，造成严重后果的单位、家庭和个人，依法依规追究法律责任。对隐瞒不报的入境人员，除自行承担隔离期间的相关费用外，还需承担因此直接产生的其他费用。（完） 责任编辑：张申 
襄阳：入乡瞒报人员，确诊后治疗费用自理|2020年03月16日 10:15|原标题：襄阳：入乡瞒报人员，确诊后治疗费用自理 来源：长江日报 3月15日晚，襄阳市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布《关于开展返襄入襄人员大排查的通告》，全文如下―― 为切实防范外来输入性风险，经市疫情防控指挥部研究决定，从即日起开展返襄入襄人员大排查，现将有关事项通告如下： 一、按照属地管理原则，各县（市、区）、开发区疫情防控指挥部组织对本地所有3月1日以来返襄入襄人员进行排查登记，无论是中国公民还是外国公民，无论是国内还是境外返襄入襄都在排查范围之内。排查实行动态更新，每日一报。 二、市直各单位对本单位、本系统所有3月1日以来返襄入襄人员进行排查登记，每日向所在社区报告排查信息。 三、排查登记信息以县（市、区）、开发区为单位报市疫情防控指挥部联防联控组。 四、返襄入襄人员要强化自我服务、自我防控意识，主动向居住地社区（村）报告相关情况，包括离开地、经停地、相关活动轨迹及是否进行过医学隔离观察等。 五、自本通告发布之日起，凡境外返襄入襄人员均应提前向目的地履行报备手续。 六、对故意隐瞒、不如实报告的返襄入襄人员，经查实后，尚在医学观察期内的，一律集中隔离，费用由本人自理；如果感染上新冠肺炎，治疗费用也由其个人自理；导致疫病传播扩散的，依法追究其法律责任。 襄阳市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年3月15日 资料来源|襄阳市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 责任编辑：郑亚鹏 
1-2月份国民经济经受住了疫情冲击|2020年03月16日 10:00|原标题：1-2月份国民经济经受住了疫情冲击 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月16日举行发布会介绍今年1-2月份经济形势。据介绍，国民经济经受住了新冠肺炎疫情冲击。在各项政策措施作用下，企业复工复产加快，生产生活秩序逐步恢复，国民经济实现有序运行，基本民生得到有效保障。 记者从发布会上获悉，1-2月份疫情给经济运行带来较大冲击。但综合看，疫情的影响是短期的、外在的，也是可控的。当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。我国基本民生保障有力，社会大局保持稳定，经济长期向好的基本面和内在向上的趋势没有改变。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
中国多地官员扫码“下馆子” 带头消费提振信心|2020年03月16日 09:47|原标题：中国多地官员扫码“下馆子”带头消费提振信心 中新社西宁3月16日电 （记者 张添福）眼下，中国已过本轮新冠肺炎疫情流行高峰。在刚过去的这一周，中国多地官员扫码“下馆子”带头消费，提振消费信心，释放复工复产复业积极信号。 15日晚，青海省人民政府发布通告称，全省所有餐饮经营单位，即日起可全面恢复营业，并提倡使用手机扫码支付结账，鼓励采取线上外卖、线下打包，错峰堂食、叫号取餐、间隔排队等多种形式，避免排长队。 此前，青海部分消费者已释放“按捺不住”的消费热情，在已营业的餐馆“打卡”消费，而另一部分消费者，仍持观望状态。 “现在人潮尚未恢复，客户基数还很低。”台胞简信二在青海经营的餐饮店推出新品优惠活动，希望以此熬过经营困难期。 上周，青海省人大常委会副主任、海东市委书记鸟成云和市政府市长王林虎，分别带领相关部门负责人，在该市带头下馆子吃青海特色面食拉面、干拉等。 据当地媒体报道，鸟成云主动测量体温、消毒洗手，就餐完毕后用手机支付餐费。他说，“民以食为天，疫情影响只是短暂的，我们一定要坚定信心，在抓好疫情防控工作的基础上，统筹推进经济社会发展，特别要做好与民众生产生活息息相关的餐饮业复工等工作。” 与此同时，海东市官方也发出倡议，“各级领导班子成员带头到市内超市、餐饮等服务行业消费。”此外，还倡议，“注意做好个人防护，执行好体温测量、佩戴口罩等防控要求。” 据悉，江苏省委常委、南京市委书记张敬华检查调研复工复产复业时，在此间一处商业综合体，出示“苏康码”后入店，品尝鸭血粉丝汤等小吃。 为提振消费信心，南京市鼓楼区多部门推出“餐饮复业保障险―康保保”项目，为就餐消费者、从业员工、餐饮业主三个客户群提供疫情保险保障。 此外，湖南省张家界市、广东省茂名市、海南省儋州市等地官员，也先后带头购物、就餐，江西、吉林等地商务部门发出倡议，鼓励干部职工积极进行餐饮消费，以实际行动支持餐饮企业发展。 日前，中国官方印发《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》，要求大力优化国内市场供给，重点推进文旅休闲消费提质升级，加快构建“智能+”消费生态体系，持续提升居民消费能力等。（完） 责任编辑：张申 
最新！广东公布疫情风险等级分区分级名单|2020年03月16日 09:45|原标题：最新！广东公布疫情风险等级分区分级名单 文/羊城晚报全媒体记者 丰西西 3月16日，省卫健委官网公布广东省新冠肺炎疫情风险等级分区分级名单。 一、高风险地区 无 二、中风险地区 广州市：越秀区 深圳市：福田区 佛山市：禅城区、南海区、顺德区、三水区 惠州市：惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县、大亚湾区 中山市：主城区片区 肇庆市：端州区 揭阳市：普宁市 三、低风险地区 广州市：荔湾区、海珠区、天河区、白云区、黄埔区、番禺区、花都区、南沙区、从化区、增城区 深圳市：罗湖区、盐田区、南山区、宝安区、龙岗区、龙华区、坪山区、光明区、大鹏新区； 珠海市：香洲区、金湾区、斗门区 汕头市：龙湖区、金平区、濠江区、潮阳区、潮南区、澄海区、南澳县 佛山市：高明区 韶关市：武江区、浈江区、曲江区、始兴县、仁化县、翁源县、乳源瑶族自治县、新丰县、乐昌市、南雄市 河源市：源城区、紫金县、龙川县、连平县、和平县、东源县、江东新区 梅州市：梅江区、梅县区、大埔县、丰顺县、五华县、平远县、蕉岭县、兴宁市 惠州市：龙门县 汕尾市：城区、海丰县、陆河县、陆丰市 东莞市：东部产业园片区、滨海湾片区、中心城区片区、水乡新城片区、松山湖片区、东南临深片区 中山市：东北片区、五桂山生态保护片区、西北片区、南部片区、磨刀门片区、马鞍岛片区 江门市：蓬江区、江海区、新会区、台山市、开平市、鹤山市、恩平市 阳江市：江城区、阳东区、阳西县、阳春市 湛江市：赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、遂溪县、徐闻县、廉江市、雷州市、吴川市 茂名市：茂南区、电白区、高州市、化州市、信宜市 肇庆市：鼎湖区、高要区、广宁县、怀集县、封开县、德庆县、四会市 清远市：清城区、清新区、佛冈县、阳山县、连山壮族瑶族自治县、连南瑶族自治县、英德市、连州市 潮州市：湘桥区、潮安区、枫溪区、饶平县 揭阳市：榕城区、揭东区、揭西县、惠来县 云浮市：云城区、云安区、罗定市、新兴县、郁南县 责任编辑：祝加贝 
钟南山称目前没证据表明新冠肺炎会成季节性疾病|2020年03月16日 09:40|原标题：钟南山称目前没证据表明新冠肺炎会成季节性疾病 来源：南方都市报 从1月18日逆行北上武汉调研开始，中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山的2020年春天异常忙碌。83岁的他，如同17年前抗击非典时一样，一直奋战在抗击新冠肺炎疫情第一线。3月14日上午，钟南山院士在百忙之中接受采访。他回顾了去武汉后的所见所闻所感；详谈加强疾控中心（CDC）地位的重要性；聊到肺炎疫情从第一版到第七版治疗方案的演变……基于专业判断，他认为目前还没有证据证明新冠肺炎今后会季节性流行。 责任编辑：祝加贝 
江西15日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月16日 09:31|原标题：江西15日无新增新冠肺炎确诊病例 新京报快讯 据江西卫健委消息，2020年3月15日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增疑似病例，无住院确诊病例。 截至3月15日24时，江西省累计报告确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。全省住院确诊病例为0，疑似病例为0。 目前追踪到密切接触者26900人，解除医学观察26694人，尚有206人正在接受医学观察。 来源：江西卫健委 责任编辑：祝加贝 
西班牙直白向中国求助，中方回应|2020年03月16日 09:21|原标题：西班牙直白向中国求助，中方回应 3月15日，国务委员兼外长王毅应约同西班牙外交大臣冈萨雷斯通电话。 王毅说，中方抗击疫情已取得重要进展，最终战胜疫情胜利在望。但疫情没有国界，正在全球范围多源多点暴发，西班牙患病人数也增长很快，我们再次对西班牙人民表示慰问。中方从一开始就本着公开、透明态度致力于抗击疫情的国际合作，既为本国人民健康安全负责，也为世界人民健康安全负责。我们在巩固国内抗疫成果的同时，也愿针对其他国家的需要提供必要帮助。人类是命运共同体，抗击疫情是各国的共同责任。只要有一个国家仍受到疫情威胁，各国就应齐心协力，把抗击疫情的斗争坚持到底。 冈萨雷斯高度赞赏中方抗击新冠肺炎疫情取得的积极成效，并代表西班牙政府感谢中方对西班牙抗击疫情的声援和慰问。冈萨雷斯表示，西班牙政府正采取有力措施防止疫情扩散，但面临医疗物资短缺等困难。希望中方能向西班牙提供医疗物资支持，愿同中方举行两国医疗专家视频会议，学习中方抗疫经验。西班牙反对将新冠病毒污名化，高度评价旅西华人华侨为西班牙国家发展和防控疫情作出的贡献，将提供充分的医疗保障和社会服务，确保他们的健康安全。 王毅表示，中西两国长期友好，始终相互理解、相互支持。中方不会忘记西班牙对中国抗击疫情给予宝贵理解和支持。中方已决定根据西班牙的需要，紧急提供一批医疗物资援助，并开放商业渠道供西班牙进口急需的个人防护用品和医疗设备。中方也将鼓励友好城市和企业提供帮助，并愿加强经验交流，协调安排两国专家举行医疗视频会，并考虑适时派出医疗专家组。 王毅说，相信在共同抗击疫情过程中，中西两国人民传统友谊将进一步深化，各领域务实合作将进一步加强。中方将继续全力保护西班牙在华人员健康安全，希望西班牙政府高度重视所有旅西中国公民的健康和安全，并向其提供必要的医疗保障。祝愿西班牙在各界共同努力下早日战胜疫情。 据西班牙卫生部15日11时30分公布的数据，西班牙较前日新增确诊病例2000例，累计确诊7753例，其中288人死亡，382人病危。西班牙首相桑切斯14日宣布，即日起在全国范围内实施为期15天的严格封闭措施。 来源：综合外交部官网、人民日报 责任编辑：张申 
陕西无新增新冠肺炎 累计232例治愈出院|2020年03月16日 09:15|原标题：陕西无新增新冠肺炎 累计232例治愈出院 来源：陕西卫健委 2020年3月15日8时至16日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。截至3月16日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（232例治愈出院，2例死亡）。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者4人（协查），累计18982人，均集中医学观察。新增解除密切接触者0人，累计解除密切接触者18937人。 责任编辑：郑亚鹏 
美国大学：中国以外新冠肺炎确诊病例超过中国|2020年03月16日 09:05|原标题：约翰斯・霍普金斯大学：中国以外新冠肺炎确诊病例超过中国 [环球网快讯]美国约翰斯・霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月16日8时33分，全球新冠肺炎累计确诊病例已超过16.7万例，其中中国以外地区累计确诊病例超过8.6万例。 另据中国国家卫健委官方网站16日通报，截至3月15日24时，中国（31个省、自治区、直辖市和生产建设兵团）累计报告新冠肺炎累计确诊80860例，累计收到港澳台地区通报确诊病例217例。 此外，根据约翰斯・霍普金斯大学发布的实时统计数据，意大利已累计确诊24747例，伊朗13938例，韩国8162例，西班牙7798例。 依据这一统计，中国以外累计确诊病例已超过中国确诊病例。 责任编辑：张申 
青海连续39天无新增确诊病例和疑似病例|2020年03月16日 09:03|原标题：青海连续39天无新增确诊病例和疑似病例 2020年3月15日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至3月15日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 自2月6日起，我省连续39天无新增确诊病例和疑似病例。 来源 ： 青海卫生与健康 责任编辑：祝加贝 
12省区市现有确诊清零|2020年03月16日 08:58|原标题：12省区市现有确诊清零 截至3月15日24时，西藏、山西、青海、吉林、福建、湖南、江西、江苏、新疆（含兵团）、重庆、天津、安徽现有确诊病例为零！（制图：旺仔） 责任编辑：张申 
新增治愈出院1例 吉林连续21天无新增确诊病例|2020年03月16日 08:58|原标题：新增治愈出院1例 吉林连续21天无新增确诊病例 3月15日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增疑似病例。新增治愈出院1例（通化市）。 截至3月15日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例（四平市）。 提醒广大群众，清零不等于疫情结束，请一定不要放松警惕，要养成良好的卫生习惯，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 如您是从疫情发生省份或疫情发生国家返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林发布 责任编辑：祝加贝 
15日0-24时，宁夏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月16日 08:56|原标题：15日0-24时，宁夏无新增新冠肺炎确诊病例 3月16日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 2020年3月15日0-24时，全区无新增新冠肺炎确诊病例。 截至3月15日24时，全区现有确诊病例2例，累计出院病例73例。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），其中银川市36例，石嘴山市1例，吴忠市28例，固原市5例，中卫市4例，宁东1例。 全区无疑似病例。 目前，密切接触者累计解除医学观察4719例，尚集中或居家隔离医学观察0例。 责任编辑：祝加贝 
2020年3月16日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月16日 08:55|原标题：2020年3月16日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 2020年3月15日0-24时，浙江省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例2例。其中： 新增出院病例中，杭州市2例。 截至3月15日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1231例（其中境外输入病例14例），现有重症病例1例（其中危重1例），累计死亡1例，累计出院1213例。其中： 确诊病例中，杭州市182例（其中境外输入病例1例）、宁波市157例、温州市504例、湖州市12例（其中境外输入病例2例）、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市28例（其中境外输入病例11例）、省十里丰监狱36例；重症病例中，嘉兴市1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市181例、宁波市157例、温州市501例、湖州市10例、嘉兴市44例、绍兴市41例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市18例、省十里丰监狱36例。 全省共追踪到密切接触者42954人，当日解除医学观察79人，尚有991人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
3月15日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月16日 08:46|原标题：3月15日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏 2020年3月15日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至3月15日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。累计出院病例631例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12652人，已解除医学观察12635人，尚有17人正在接受医学观察。 专家提醒：虽然目前在院确诊病例“清零”，但不等于“零风险”。当前，境外疫情形势很严峻，必须慎终如始，严防输入，对疫情的警惕性不能放松，对防控的要求不能降低，确保工作不松劲、疫情不反弹。 公众要继续保持防范意识，养成良好的卫生习惯，比如戴口罩，勤洗手，注意咳嗽礼仪，室内每日通风清洁，尽量减少聚集，有效降低感染风险。 全省二级以上医院已全面实行预约诊疗。为减少人员聚集，缩短在医院等候时间，请大家提前通过网络挂号、手机APP预约、电话预约、短信预约、诊间预约、门诊现场自助预约等多种渠道预约挂号。 为进一步提高疫情防控工作的科学性、精准性，适应长三角一体化防控需求，“苏康码”已全面上线，可通过江苏政务服务APP或支付宝江苏政务服务小程序申领。老人、儿童等特殊人群，可由具备申请条件的申报人以附属卡形式申领。在疫情防控期间，“苏康码”将作为日常出行的重要凭证，公众要主动申报。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情何时结束？张文宏的判断冲上热搜第一！|2020年03月16日 08:44|原标题：疫情何时结束？张文宏的判断冲上热搜第一！ 张文宏称，按照当前全球的抗疫情况，本场疫情在今年夏天结束基本已经不可能，后续我国仍然面临较大的输入性风险。最新数据显示，中国以外确诊单日增加10955例。 15日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授发文称，中国已经迈过至暗时刻，但是现在欧洲突然成为疫情的新中心，给我们带来巨大的不确定性。按照当前全球的抗疫情况，本场疫情在今年夏天结束基本已经不可能。 张文宏表示，后续我国仍然面临较大的输入性风险。 世界卫生组织15日公布的最新数据显示，截至欧洲中部时间15日10时，中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加10955例，达到72469例。 中国以外死亡病例较前一日增加333例，达到2531例。 北京市宣布境外进京防控措施再升级，3月16日起所有入境人员实施集中隔离。集中观察点将配置专业医护和工作人员，定期开展健康监测。有特殊情况的，经严格评估，可进行居家观察。集中隔离观察期间，隔离人员费用需要自理。 所有从境外到安徽人员（包括境外直接进入或从国内其他城市中转进入），无论中国公民还是外国公民，无差别执行相关防控措施。严格落实隔离观察措施，所有入境人员一律按照有关规定实行14天集中隔离医学观察，并进行核酸检测初筛。 对未按规定主动登记、隐瞒不报或拒不接受隔离、治疗的，扰乱疫情防控工作的，要依法追究法律责任。 针对北京安徽的防控措施，有网友建议全国推广！ 严防境外输入，刻不容缓！ 中国青年报综合自@新华视点（记者陈尚营）、华山感染（ 作者：张文宏 等）、@中国青年报（中青报・中青网记者刘世昕）、@人民日报、@央视新闻 责任编辑：祝加贝 
湖南无新增新冠肺炎确诊病例 135人接受医学观察|2020年03月16日 08:39|原标题：湖南无新增新冠肺炎确诊病例 135人接受医学观察 新京报快讯 据湖南省卫健委官方微信消息，2020年3月15日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。 截至3月15日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，累计报告重症病例150例，现有重症病例0例，死亡病例4例，出院病例1014例，在院治疗0例。其中： 确诊病例中，长沙市242例、衡阳市48例、株洲市80例、湘潭市36例、邵阳市102例、岳阳市156例、常德市82例、张家界市5例、益阳市60例、郴州市39例、永州市44例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。 死亡病例中，长沙市2例、邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市240例、衡阳市48例、株洲市80例、湘潭市36例、邵阳市101例、岳阳市155例、常德市82例、张家界市5例、益阳市60例、郴州市39例、永州市44例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。 目前追踪到密切接触者27105人，已解除医学观察26970人，尚有135人正在接受医学观察。 来源：湖南省卫健委官方微信 责任编辑：祝加贝 
湖北除武汉外连续11天零新增|2020年03月16日 08:35|原标题：湖北除武汉外连续11天零新增 3月15日0―24时，湖北新增确诊病例4例（武汉4例），湖北除武汉外连续11天0新增。打赢湖北保卫战！ 责任编辑：祝加贝 
5地新增境外输入病例12例|2020年03月16日 08:35|原标题：5地新增境外输入病例12例 据国家卫健委通报，3月15日0―24时，新增报告境外输入确诊病例12例（北京4例，广东4例，上海2例，云南1例，甘肃1例）。截至3月15日24时，累计报告境外输入确诊病例123例。 责任编辑：张申 
3月15日四川无新增确诊病例|2020年03月16日 08:35|原标题：最新！四川无新增确诊病例 3月15日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至3月16日0时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例539例，涉及21个市（州）。 全省连续11日无新增确诊病例。仅成都市武侯区为中风险县（市、区），其余182个县（市、区）为低风险县（市、区）。 539名确诊患者中，正在住院隔离治疗20人（其中危重1人），已治愈出院516人，死亡3人。 现有疑似病例0例。 现有231人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
武汉新增确诊连续5天个位数 武汉新增确诊病例4例|2020年03月16日 08:31|原标题：武汉新增确诊连续5天个位数 武汉新增确诊病例4例 湖北新增确诊病例4例（武汉4例），新增治愈出院病例816例（武汉752例），新增死亡病例14例（武汉13例），现有确诊病例9605例（武汉9150例），其中重症病例2975例（武汉2878例）。累计治愈出院病例55094例（武汉38384例），累计死亡病例3099例（武汉2469例），累计确诊病例67798例（武汉50003例）。新增疑似病例2例（武汉2例），现有疑似病例18例（武汉15例）。 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增16例确诊病例，武汉新增确诊病例4例|2020年03月16日 08:28|原标题：31省区市新增16例确诊病例，武汉新增确诊病例4例 3月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，新增死亡病例14例（湖北14例），新增疑似病例41例。 当日新增治愈出院病例838例，解除医学观察的密切接触者1316人，重症病例减少194例。 截至3月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例9898例（其中重症病例3032例），累计治愈出院病例67749例，累计死亡病例3213例，累计报告确诊病例80860例，现有疑似病例134例。累计追踪到密切接触者680462人，尚在医学观察的密切接触者9582人。 湖北新增确诊病例4例（武汉4例），新增治愈出院病例816例（武汉752例），新增死亡病例14例（武汉13例），现有确诊病例9605例（武汉9150例），其中重症病例2975例（武汉2878例）。累计治愈出院病例55094例（武汉38384例），累计死亡病例3099例（武汉2469例），累计确诊病例67798例（武汉50003例）。新增疑似病例2例（武汉2例），现有疑似病例18例（武汉15例）。 3月15日0―24时，新增报告境外输入确诊病例12例（北京4例，广东4例，上海2例，云南1例，甘肃1例）。截至3月15日24时，累计报告境外输入确诊病例123例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例217例：香港特别行政区148例（出院84例，死亡4例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区59例（出院20例，死亡1例）。 责任编辑：祝加贝 
在美国做不了检测"躲"回国女子 在飞机上谎话连篇|2020年03月16日 08:27|原标题：在美国做不了检测“躲”回国的女子， 在飞机上谎话连篇。。。 3月13日，北京市曾通报一例美国输入性病例。黎某，在美国高烧39℃，三次申请核酸检测被拒绝后，乘机返京，落地后被确诊。 3月15日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布上，国航产品服务部总经理、国航海外疫情防控组成员张允介绍了该次航班有关空中防控情况。 3月12日，CA988次航班在洛杉矶旅客登机阶段，乘务员对所有旅客逐一进行了一个测温的排查，没有发现体温超标的旅客。 航班起飞一小时之后，座位在40b的旅客找到了乘务员自述，感到憋气、乏力、脸部微麻，说自己没有同行者，登机前也未服用任何药品，但自己一周前有短暂的发烧史。 乘务组为其测温是36.4℃，并调整了座位，将其安排到了客舱右后部，留观隔离区。并按要求实施隔离处置程序，要求其全程佩戴口罩，指定了右后门的一个卫生间，为其单独使用。后续乘务组为这位旅客测温了4次，均在37℃以下。 航班落地前两小时，也就北京时间3月13日凌晨4时左右，40b旅客找到乘务员，陈述自己在美国任职公司有人感染，自己在美国已经发烧，并在登机前吃了退烧药，同时她说丈夫和孩子是和她同机，座位号是54k和54l。 乘务组立即将此情况报告机长，同时将其丈夫和孩子一同安排在了隔离区。经乘务组再次测温，一家人体温均正常，同时机组也把这个情况报告给了国航的运控中心。 运控中心接到报告，立即通知相关部门启动了联防联控机制，并在飞机落地前做好了所有的准备工作。航程中乘务组按要求对全体旅客实施了两次机上测温，没有发现体温超标的旅客。 责任编辑：郑亚鹏 
截至3月15日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月16日 08:26|原标题：截至3月15日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 3月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，新增死亡病例14例（湖北14例），新增疑似病例41例。 当日新增治愈出院病例838例，解除医学观察的密切接触者1316人，重症病例减少194例。 截至3月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例9898例（其中重症病例3032例），累计治愈出院病例67749例，累计死亡病例3213例，累计报告确诊病例80860例，现有疑似病例134例。累计追踪到密切接触者680462人，尚在医学观察的密切接触者9582人。 湖北新增确诊病例4例（武汉4例），新增治愈出院病例816例（武汉752例），新增死亡病例14例（武汉13例），现有确诊病例9605例（武汉9150例），其中重症病例2975例（武汉2878例）。累计治愈出院病例55094例（武汉38384例），累计死亡病例3099例（武汉2469例），累计确诊病例67798例（武汉50003例）。新增疑似病例2例（武汉2例），现有疑似病例18例（武汉15例）。 3月15日0―24时，新增报告境外输入确诊病例12例（北京4例，广东4例，上海2例，云南1例，甘肃1例）。截至3月15日24时，累计报告境外输入确诊病例123例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例217例：香港特别行政区148例（出院84例，死亡4例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区59例（出院20例，死亡1例）。 责任编辑：张申 
安徽15日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月16日 08:19|原标题：安徽15日无新增新冠肺炎确诊病例 新京报快讯 据安徽卫健委消息，2020年3月15日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月15日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28552人，尚在医学观察161人。 来源：安徽卫健委 责任编辑：祝加贝 
武汉轻症患者将转至火神山等7家医院|2020年03月16日 08:10|原标题：武汉轻症患者将转至火神山等7家医院 新京报讯（记者 吴婷婷）昨日下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，介绍武汉市统筹新冠肺炎患者救治和非新冠肺炎患者就医安排。武汉市政府副秘书长李涛介绍，武汉市将建立梯次转移工作机制，轻症患者将转至火神山医院等7家医院。同时，武汉市卫生健康委员会副主任郑云提醒公众，武汉市防疫形势依然严峻，不排除有社区感染的可能。 武汉市政府副秘书长李涛介绍，武汉市利用全国医疗资源汇集的重要窗口期，建立隔离点，建立梯次转移工作机制，让病人尽可能转到条件更好的医院。轻症患者集中转至火神山医院、雷神山医院、金银潭医院等7家医院；重症、危重症集中到同济医院光谷院区、武汉协和医院西院区、湖北省人民医院东院区三家医院。 武汉市卫生健康委员会副主任郑云表示，近期武汉市确诊病例已经下降到个位数，很多市民朋友认为武汉市疫情已得到有效控制，想出门在社区里走动，也想恢复正常的生活，“我们都非常理解。但是根据流行病学调查分析和流传染病规律，武汉市现在防疫形势依然很严峻，连续几天还有社区零星散发的门诊病例。” 他介绍，3月13日、3月14日，武汉市均有确诊病例来自于门诊。此外，在流行病学调查过程中发现，患者本人和家属在居家期间有外出和在小区内活动的轨迹，不排除有社区感染的可能，所以当前还是有一定的社区传染风险。 针对方舱医院休舱后，是否能够恢复其原本使用功能的问题，郑云表示，方舱医院在武汉市疫情防控工作中发挥了重要作用。武汉市现有16个方舱医院已逐渐休舱，将陆续恢复其原本功能。 为确保安全，在方舱使用前，武汉市将实行一方舱一个工作方案、一方舱一个工作专班、一方舱一个监测方案，组织专家对方舱进行监测，并且根据监测结果组织专业队伍对每一个方舱进行消毒，其中包括对方舱的空气、物体表面、卫生间及其他重要部位开展全面消毒。 消毒完毕后，还要组织专业队伍对消毒结果进行评估、考核。只有评估考核合格的方舱才恢复其原本功能。他介绍：“新冠肺炎病毒经过专业消杀后是完全可以消灭的，那个时候的方舱大家可以放心使用。” 郑云介绍，为满足人民群众不同层次的就医需求，武汉市按照相关原则，除同济医院本部、协和医院本部、湖北省人民医院本部等综合性医院承担疑难、危重症救治以外，再增加部分医院优先保障危急重症、孕产妇、儿童肿瘤等特殊人群的正常就医需求。 武汉市确定中部战区总医院汉口院区、武汉市亚洲心脏病医院、武汉市中心医院南京路院区等8家医院为急性心脑血管外伤等危急重症的救治医院。 湖北省妇幼保健院、武汉市儿童医院等10家医院将用于收治非新冠肺炎孕产妇及儿童患者。 湖北省肿瘤医院、武汉市中医院胜利街院区、中部战区总医院汉口院区、武汉市中心医院南京路院区、武汉市普仁医院等将作为恶性肿瘤，包括恶性血液病及慢性疾病的救治医院。 武汉市中南医院和武汉市中心医院南京路院区等12家医院，将作为定点的血液透析医院。 责任编辑：祝加贝 
成都境外输入病例无医保将自费|2020年03月16日 08:10|原标题：成都境外输入病例无医保将自费 成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部15日发布通告，境外输入性病例医疗费用支付实行分类处理。参加基本医疗保险的，在回国过程之中，被确诊为新冠肺炎病例和疑似病例的，所发生的医疗费用，按照基本医疗保险的相关规定，在医保按规定支付医疗费用后，个人负担部分财政给予补助。未参加基本医疗保险的，在回国入境过程之中被确诊为输入型的新冠肺炎病例或疑似病例的，医疗费用由患者个人承担。 责任编辑：郑亚鹏 
3月15日0-24时河南省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月16日 08:10|原标题：3月15日0-24时河南省无新增新冠肺炎确诊病例 来源：河南省卫生健康委 截至3月15日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2020年3月15日0-24时，河南省无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至3月15日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1272例，无重症病例，无危重病例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市156例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市35例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 河南省现有1例境外输入确诊病例。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者39441人。3月15日解除观察15人，目前有122人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月15日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月16日 08:00|原标题：2020年3月15日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西健康委 3月15日0-24时，我区无新增确诊病例；无新增疑似病例；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院247例，累计死亡2例。现有在治确诊病例3例，其中危重病例2例。全区现无疑似病例，现有输入性密切接触者12人正在接受集中隔离医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北7个新冠病毒检测产品获欧盟准入|2020年03月16日 07:52|原标题：湖北7个新冠病毒检测产品获欧盟准入 湖北日报消息，3月15日记者获悉，在湖北省科技厅的关注和推动下，武汉明德生物科技股份有限公司、武汉康录生物技术股份有限公司研发的7个新冠病毒核酸检测及相关产品日前获得欧盟CE准入，获得进入欧盟市场资格，将为全球疫情防控工作提供有效检测工具。 在疫情防控阻击战中，精准、快速检测新冠肺炎病毒是阻隔疫情扩散的重要手段之一。随着疫情蔓延全球，对新冠病毒检测产品的需求急增。3月13日，武汉明德生物科技股份有限公司新型冠状病毒核酸检测试剂盒、核酸提取试剂、新型冠状病毒IgM/IgG抗体检测试剂盒（胶体金法）、血气分析仪、血气检测试剂盒、高敏C反应蛋白（hs-CRP）检测试剂盒共6个产品获得欧盟CE准入。3月14日，武汉康录生物技术股份有限公司研发的新型冠状病毒（COVID-19）核酸检测试剂盒（荧光PCR法）成功获得CE认证。 CE认证是一种安全认证标志，不论是欧盟内部企业生产的产品，还是其他国家生产的产品，要想在欧盟市场上自由流通，就必须加贴“CE”标志，以表明产品符合欧盟《技术协调与标准化新方法》指令的基本要求。湖北科技企业研发的产品获得CE准入后，可在多个国家和地区进行销售，为全球疫情防控提供湖北科技支撑。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
重磅！北京发布10项措施，保障企业有序复工复产|2020年03月16日 07:46|原标题：重磅！北京发布10项措施，保障企业有序复工复产 北京市人民政府办公厅印发《关于全力做好疫情防控工作保障企业有序复工复产的若干措施》的通知 各区人民政府，市政府各委、办、局，各市属机构： 经市政府同意，现将《关于全力做好疫情防控工作保障企业有序复工复产的若干措施》印发给你们，请认真贯彻落实。 北京市人民政府办公厅 2020年3月16日 关于全力做好疫情防控工作保障企业有序复工复产的若干措施 为深入贯彻落实习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控工作的重要讲话精神和党中央、国务院决策部署，坚决把疫情防控作为北京当前头等大事来抓，强化企业复工复产防疫工作，切实防范聚集性传播风险，有序恢复生产生活秩序，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，制定以下措施。 一、督促企业严格落实防疫安全要求。坚持防疫在前、有序复工。督促企业根据首都之窗和市疾控中心网站集中公布的分行业复工复产疫情防控工作指引，制订疫情防控工作方案和应急预案，履行企业防疫主体责任，落实工厂、工地、楼宇、食堂、宿舍等场所防控要求，使用“北京健康宝”每天检查员工与防疫相关健康状况，发现异常情况及时向各区疾控部门报告。实行街道和楼宇物业“双楼长”制，核定企业每日上班人员上限，提倡错时上班、轮流到岗、居家办公等灵活办公方式，进一步降低人员密度。市、区城管执法、住房城乡建设、市场监管、应急管理、卫生健康等部门加强企业疫情防控落实情况的检查抽查，确保防控措施落实到位。企业可通过12345服务热线咨询和反映疫情防控具体问题，市、区各行业主管部门和疾控部门及时做好解答和帮助。（责任单位：市卫生健康委、市政务服务局、市城管执法局、市住房城乡建设委、市市场监管局、市应急管理局、市疾控中心、各行业主管部门、各区政府） 二、努力协助企业采购防疫物资。建立口罩、体温探测仪等必备防疫物资市、区两级政府供应保障机制。积极推动市场渠道有效恢复，逐步满足企业复工复产防疫物资需求，对有防疫物资特定需求的企业，建立区行业主管部门对口服务机制，各区服务保障不足部分可向市物资保障部门申请补充。市、区财政、金融部门对重点防疫物资生产和供应提供必要支持。（责任单位：市商务局、市药品监管局、市财政局、市发展改革委、市经济和信息化局、市住房城乡建设委、各行业主管部门、各区政府） 三、加大企业用工保障力度。按照严格进京管理协调机制要求，铁路、民航、交通运输等部门强化远端管控，引导人员有序进京，坚决防止高风险人群进京。由市、区人力资源社会保障部门建立重点企业人力资源服务机制，精准摸排用工需求，向本市及疫情低风险劳务输出省区市特别是对口帮扶地区推送企业招聘信息，组织线上招聘、远程面试。为成规模、集中返岗务工人员制定返京计划，交通、铁路等部门协调安排开通专车、专列，实现务工人员“出”“行”“到”点对点无缝衔接。推广“就业超市”急聘在线平台，服务企业发布用工需求信息；推广“HELO共享用工”平台，服务企业间“调剂用工”或“共享用工”，解决暂时性用工缺口问题。实施灵活用工政策，企业可综合调剂使用年度内的休息日。（责任单位：市人力资源社会保障局、市卫生健康委、市住房城乡建设委、市重大项目办、市交通委、中国铁路集团北京局、民航华北地区管理局、各区政府） 四、推动产业链协同复工协调运行。系统梳理产业链龙头企业配套需求，充分利用京津冀新冠肺炎疫情联防联控联动工作机制，共同推动京津冀区域内重点配套企业恢复生产。推动京津冀区域健康码规则互认机制，开展疫情数据共享。根据企业需求，积极协调其他省区市相关配套企业复工。在北京产权交易所搭建复工复产产业链需求对接平台并开通手机客户端，服务企业发布原材料、零部件、设备等供需信息。（责任单位：市经济和信息化局、市京津冀协同办、市金融监管局、各区政府） 五、强化物流和交通保障。组建包括100余家货物运输企业、1000余辆各类货运车辆的应急保障车队，在首都之窗公布具体对接信息，为企业复工复产运输需求提供应急保障。上线“北京定制公交升级版”微信小程序，推出“复工定制公交”，为企业提供线上预约、快速直达的定制公交通勤服务。完善慢行系统，加强对共享单车、公共自行车清洁消毒，鼓励企业员工骑车出行。（责任单位：市交通委、市公交集团、各区政府） 六、服务好企业基本用餐需求。在首都之窗公布并更新本市具有“点对点”配送能力的食材供应配送企业、蔬菜直通车企业名单，为企业提供常规配送或应急采购服务。分批推荐公布提供餐品外送服务的餐饮门店和具备资质的集体用餐配送企业名单，帮助企业精准对接餐饮服务单位，根据订购需求，集中加工、分送餐品。搭建食材采购、团体订餐在线服务平台，组织蔬菜配送企业、餐饮企业入驻，为复工复产企业食材采购、集中配餐和商务楼宇员工团体订餐提供高效对接服务。（责任单位：市商务局、市市场监管局、各区政府） 七、多渠道帮助企业解决员工临时住宿问题。鼓励市管企业全资、控股的经济型酒店以优惠价格为外地务工人员提供临时住宿服务，将内部培训中心作为集中医学观察点，市财政给予适度奖励。各区利用辖区内已经具备交用条件、尚未分配入住的整建制公租房（安置房），以低租金、短租期的方式为驻区企业提供临时宿舍、周转住房和集中医学观察点，产权单位与有关企业签订临时用房协议和安全管理协议，明确房屋安全、疫情防控、租金标准、期满腾退等权利义务。各区公布并及时更新辖区内具备员工集中住宿条件和医学观察设施、价格相对优惠的酒店名单。（责任单位：市国资委、市住房城乡建设委、市财政局、各区政府） 八、鼓励企业采取网络办公。在首都之窗分批发布网络办公服务商在疫情期间免费提供的远程办公和视频会议等服务产品，继续推动更多服务商为中小微企业提供疫情期间临时优惠服务。支持孵化器、大学科技园、众创空间、创业基地、文化产业园等各类载体购买云服务、协同办公软件，免费或低成本提供给入驻企业。组织三家基础电信运营企业在疫情期间为符合条件的中小微企业和家庭宽带用户提供免费宽带或免费提速服务。（责任单位：市经济和信息化局、市科委、中关村管委会、市文化和旅游局、市通信管理局、市文资中心） 九、让快递服务更加安全便捷。支持各项疫情防控措施落实到位的快递网点正常经营。严格落实企业员工“上岗必检”“归班回检”等疫情防控措施，优先为一线快递、外卖人员配备防护物品。社区（村）积极利用内外闲置空间，增设智能快件箱等无接触配送设施，允许和规范快递、外卖人员进入社区（村）利用无接触配送设施进行配送。指导快递、外卖企业相对固定各社区（村）配送人员，向社区（村）报备并办理出入手续。（责任单位：市邮政管理局、市商务局、各区政府） 十、加强企业复工复产风险保障。支持保险公司推出北京市复工复产企业疫情防控综合保险，将承接本市重大工程、重点项目的企业因疫情导致停工停产的损失纳入保障范围，市财政在疫情期间对保费给予50%补贴，保险期限不超过3个月，后续根据疫情情况决定是否延长期限。（责任单位：市金融监管局、北京银保监局、市财政局、市住房城乡建设委、各区政府） 责任编辑：祝加贝 
全球每日新增上万病例，多国疫情扩散威胁中国|2020年03月16日 07:41|原标题：全球每日新增上万病例，多国疫情扩散威胁中国 [环球时报综合报道]“从3月16日零时起，所有境外进京人员均应转送至集中观察点进行14天的隔离观察。”3月15日下午，北京市政府副秘书长陈蓓在新闻发布会上宣布了严防输入病例的最新措施。当天上午，国家卫健委的最新数据显示，14日0-24时，全国新增新冠肺炎病例20例，其中16例为境外输入病例。与此同时，截至北京时间15日12时，除中国外，中国之外累计确诊病例已达7万多例，按目前每日新增上万病例的速度，境外确诊病例将于16日超过中国。欧洲多国的疫情正走向失控的深渊。中国周边的日本、泰国、马来西亚等国新增确诊病例也创下新高。面对疫情，多数国家大幅收紧防控措施，西班牙14日成为第二个封锁全国的欧洲国家。不过，也有少数国家采取消极的防疫政策给包括中国在内的世界防控前景带来巨大的风险。多名中国专家15日接受《环球时报》记者采访时表示，中国应做好应对大量人员回国的准备，把好入口，坚决防止境外输入病例影响已经取得的防疫成绩，遏制疫情重新扩散的风险。 境外输入已成主要风险 北京15日下午召开疫情防控第51场新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓在会上表示，境外输入已成为北京疫情防控的主要风险，境外输入病例已成为北京新确诊病例的主体。陈蓓称，从16日0时起，所有境外进京人员，均应转送至集中隔离点进行14天的隔离观察，集中观察点将配置专业医护和工作人员，开展健康监测，发现问题及时处理。此外，对于虚报信息隐瞒病情造成疫情传播的人员，将依法依规追究责任，并纳入信用体系。 北京首都机场已从15日当天开始实施入境新政策。首都机场工作人员告诉《环球时报》记者，从即日起，北京等地入境均已经实行闭环管理模式，即乘客出舱门到集中隔离点，到最后回家实施无缝对接模式。首都机场全部国际及地区进港航班，均停靠首都机场处置专区。旅客经由海关进行测温等检疫排查，边检办理入境手续，入境旅客在专属休息区等候摆渡车前往新国展旅客接驳区；中转旅客在办理完中转手续后，再前往专属休息区候机。 在此期间，经海关检验检疫后，有发热等症状的，第一时间由专业部门、专用车辆转送至指定医疗点，做进一步检测诊治；无异常情况的，乘坐统一的转运车，前往新国展集中观察点进行14天的隔离观察。新国展内由各省区市和北京市各区派工作组做好24小时的分流转送工作。整个过程紧密衔接，实现闭环管理。 对于北京等地要求所有境外人员集中进行14天隔离观察的新措施，武汉大学病毒研究所教授杨占秋15日对《环球时报》记者表示，这些新措施的出台有助于控制疫情因境外输入病例而再次暴发流行。境外疫情发展迅猛，而且国外不同地区的病毒基因型不同，毒力不同，从不同国家回国的人员可能导致检疫、治疗的复杂，并会带来新的暴发危险。中国多地对所有外来人员隔离14天，且费用自理，会对控制疫情产生积极作用。 “海外入境确诊者比国内还多，中国进入新冠肺炎疫情逆流入阶段”，韩国YTN电视台15日称，疫情暴发后，首当其冲并受害严重的中国，国内疫情数字正持续向好，但现在却进入了海外流入确诊者大于国内发病人数的新阶段。虽然中国本土的确诊人数正越来越少，但民众日常生活回归正轨还需格外小心。14日，中国全境确诊病例20例，其中80%（16例）属于海外流入。现在中国防疫重点正由湖北和武汉向境内外同时防控转变。 有专家对《环球时报》记者说，目前的“回国潮”看来已基本成为现实。现在美欧各国回国机票单程票价高达数万元人民币，比以前上涨了数倍甚至十数倍仍然一票难求。国内疫情形势持续向好，国外的疫情却在恶化，在外的儿女要回家，这无可厚非，但会给国内防疫带来巨大风险。各地防疫部门一定要做好应对“回国潮”的准备。来华或回国人员也应主动配合进行集中隔离。 境外确诊病例将反超中国 “全球新冠肺炎确诊病例累计已超15万”，法新社称，根据世卫组织以及各国公布的数据，截至格林尼治时间15日9时（北京时间17时），全球约140个国家和地区累计确诊病例154620例，死亡5796例。截至14日24时，中国累计报告确诊病例80844例。中国之外的国家和地区累计确诊73776例，比前一天新增12258例。 “中国之外确诊病例即将超过中国”，《韩民族新闻》15日称，随着疫情在美欧等国肆虐，全世界的确诊病例已经超过15万人，每日新增病例超过万例，这意味着中国之外的确诊人数16日铁定超过中国。此前一度对隔离持消极态度的美欧等西方国家，面对来势汹汹的疫情，不得不向现实低头，收紧了防控措施。 西班牙首相桑切斯14日宣布，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，西班牙即日起在全国范围内实施为期15天的“封城”措施。这是继意大利后第二个封锁全国的欧洲国家。当地时间15日，西班牙新增病例2000例，累计确诊7753例，死亡288例。而3月4日西班牙累计才193例确诊病例，10天内翻了30多倍。西班牙《世界报》称，在8日全国举行多场大游行后，疫情开始急剧恶化。 意大利14日新增确诊3497例，再次破最高纪录，累计确诊高达21157例；新增死亡197例。意大利Tgcom24网站14日称，中国医疗专家组13日接受意媒采访时介绍了防疫经验。中国专家认为，意大利全国“封城”措施不错，“如果所有人都坚持待在家中，过一段时间，情况会慢慢变好”。不过，中国专家组领队孙硕鹏表示，“从我们的经验来看，大街上的人还是有些多”。 美联社称，15日，越来越多的国家开始采取激烈的措施阻止病毒传播：封闭、宵禁和旅行禁令。在菲律宾，士兵和警察当天封锁了人口密集的首都马尼拉，暂停国内外旅客进出。在法国，政府下令关闭了几乎一切非必要的公共场所，包括咖啡馆和餐馆。不过，第一轮市镇选举仍按计划于15日举行。德国15日累计确诊病例突破5000例，德媒透露称德国当天将关闭与法国、奥地利和瑞士的边界。丹麦、波兰等国当天宣布将关闭边界。澳大利亚、新西兰15日宣布对所有国际抵达旅客实施为期14天的自我隔离。 在美国，白宫14日宣布将扩大欧洲旅行禁令范围，英国和爱尔兰也包括在内。美国公民不在禁令内，但需要在回国后接受14天的隔离。特朗普和彭斯在当天的新闻发布会上表示，正在考虑在国内实施旅行限制，特别是在某些受疫情影响严重的地区。美国“商业内幕”网站14日称，加州大学的多名传染病专家认为，美国已经错过了疫情遏制期，疫情未来可能感染4至7成美国人口。 近两天，中国周边一些国家疫情也有上升趋势。检测量一直较小的日本近两天确诊人数突然增加，日本14日新确诊62例，是近来新增病例最多的一天。此前疫情一直平稳的泰国15日新增32例，达到114例。马来西亚15日新增确诊病例190例，较前一天暴涨80%。马官员称，新增病例大部分与不久前举行的万人宗教活动相关。15日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏发文称，全球疫情今夏结束基本已不可能。中国下阶段面临管控输入风险。有专家称，中国除了在航空口岸加强防控外，在陆路口岸和海港等也应加强防疫管理，防范周边病例输入。 G7能拿出新药方吗 CNN15日称，由于疫情在中国全国范围内得到遏制，中国民众的生活已开始恢复正常。报道称，目前，中国国内旅行正在恢复，员工重返工作岗位。在疫情最严重的时期，全国1119条高速公路的出入口被封闭，现在除两个出入口外，其他所有的都重新开放。 “中国即将摘掉口罩：西方能够从东方学到什么？”俄罗斯Vesti电视台15日称，中国正在战胜疫情，目前在中国新增病例和现存病例都已大幅下降。中国人摘下口罩的时间就要到来了。与此同时，在欧洲和美国，人们的恐慌却日益严重。这主要由于最初许多人没有认真对待中国防控疫情的建议。俄罗斯高等经济大学教授马斯洛夫感慨，欧洲国家没有一个强有力的政府，因此，组织隔离工作非常困难。意大利、西班牙和法国等国早就应该宣布全面隔离政策，但这样的措施很长时间没有实施，从而错过了控制疫情的最佳时机，造成疫情暴发。 更令世界担忧的是，“与2008年全球金融危机时不同的是，世界各国的‘经济医生’在治疗因疫情带来的经济衰退问题上各执一词”。法新社15日称，十多年前面对全球金融危机时，美国前总统奥巴马召集20国集团峰会，迅速开出了应对全球金融危机的药方，稳定住了受到危机重创的全球经济。如今，奥巴马的继任者特朗普却因此前频频摧毁合作规则，使世界很难再次出现当年那样全球一致的集体反应。报道称，七国集团日前决定在本周一召开首脑视频会议，协调应对疫情影响下举步维艰的全球经济。然而最近金融市场上的血雨腥风表明，市场认为西方国家的行动是有限的，不相信这些国家还能从药柜里拿出什么药方来。[环球时报驻意大利、巴西、德国特派特约记者叶琦李晓骁青木环球时报记者郭媛丹陈一张静柳玉鹏] 责任编辑：张申 
重庆连续20日无新增！确诊患者清零|2020年03月16日 07:37|原标题：重庆连续20日无新增！确诊患者清零 来源：上游新闻 2020年3月15日0―24时，重庆市无新冠肺炎补充确诊病例报告，补充治愈出院病例1例。 新增治愈出院病例为长寿区1例。 截至3月15日24时，重庆市无医院确诊病例，逐渐死亡病例6例，逐步治愈出院病例570例，逐步报告确诊病例576例。逐步追踪到接触者23716人，已解除医学观察23644人，尚有72人正在接受医学观察。具体情况如下： 责任编辑：祝加贝 
内蒙古16日通报：连续26天“零新增”|2020年03月16日 07:32|原标题：内蒙古16日通报：连续26天“零新增” 3月15日7时至16日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增治愈出院病例。 截至3月16日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，现存确诊病例3例，治愈出院71例，死亡病例1例。 其中，现存确诊病例3例为：包头市土默特右旗2例；呼和浩特市玉泉区1例。 目前，尚在接受医学观察的密切接触者31人，均为外省市区新冠肺炎病例密切接触者（呼和浩特市16人、包头市2人、呼伦贝尔市1人、通辽市3人、赤峰市3人、锡林郭勒盟1人、乌海市1人、阿拉善盟4人。其中呼和浩特市当日新增6人）。当日无解除医学观察者。（总台央视记者 刘晓波 修治国） 责任编辑：张申 
北京：实行最严密的入境检疫|2020年03月16日 07:15|原标题：北京：实行最严密的入境检疫 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十二次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十次会议召开，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要超前预判，疫情严重国家已经扩大范围，要特别关注这些国家的疫情走势和带来的风险。实行最严密的入境检疫。对所有境外进京人员，包括从其他口岸进京的，进行14天的集中医学观察，费用自理。对有症状、有病史、有线索、有必要的必查，进行核酸检测。加强飞抵北京的国际航班管理，登机前必须进行体温检测，不允许有症状人员登机，确保旅客安全健康。旅客应如实填报健康状况，对有虚报信息、隐瞒病情等行为的依法依规追究责任。国际航班机组和空乘人员实行封闭式管理。 责任编辑：祝加贝 
四川专家驰援意大利背后还有这样的故事|2020年03月16日 02:56|原标题：四川专家驰援意大利背后还有这样的故事 来源：华西都市报 3月12日，中国派遣的抗疫专家组一行9人，携带大批医疗救治及防护用品等物资，前往意大利支援新冠肺炎疫情防控工作。其中，有5人来自四川，而且都是主动请缨前往意大利。 事实上，四川和意大利在联手抗击灾害上早有渊源。12年前，意大利医疗队就曾派遣医疗专家组携带医疗设备，前往绵阳、德阳等地救治汶川大地震的伤员，还在绵竹搭建过“帐篷医院”。 3月15日，封面新闻记者来到当年意大利专家组救治伤员的德阳绵竹市，采访了曾与意大利专家共事抗震救灾的绵竹市人民医院孝德医院院长张文科。 绵竹市是汶川大地震的极重灾区之一，人员伤亡较多，医护人员的工作压力和强度非常大。张文科当时还是一名医生，主要任务便是救治伤员。“很快，就接到通知，说有一个国外的医疗救援团队要来（绵竹市）孝德镇。”张文科回忆，出于好奇，他也跑去看外国医疗队。“当时，一共来了几辆大车，有很多外国人。” 让张文科感到惊讶的是，从车上搬下的东西，很快便变成一座座帐篷。这座“帐篷医院”从门口的预检分诊台、接诊处、手术室、治疗室、医疗废弃物暂存间，到医护人员的生活区域和休闲区域，以及救治伤病员的便携式彩超、无影灯等医疗设备，都一应俱全。 张文科说，他此前还没有见过这样的医院，觉得很先进。“很快，他们就联系了我们的医疗机构。当时，我也非常幸运地和他们一起工作了。” 据张文科回忆，来到孝德镇的意大利医疗团队共有10多人，包括骨科医生、外科医生、护士、领队和翻译。“帐篷医院”主要接诊重症、骨折和创伤后需要治疗的病人。张文科记得，有一天，一名村民被诊断为急性阑尾炎，但上级医院正在紧张地医治地震中受伤的人员，不能及时进行手术，结果在“帐篷医院”，中意双方医疗团队共同为这位村民做了阑尾切除术，张文科也参与其中。“在这个过程中，我看到了这群意大利医生精湛的专业技术，以及他们带过来的专业医疗设备，还有他们为中国老百姓服务的意识和精神。” 张文科介绍，大概一个多月后，意大利医疗团队才离开。临走前，他们留下了所有帐篷医院和所有医疗设备。 华西都市报-封面新闻记者王攀唐金龙 责任编辑：刘德宾 SN222 
“超人”汪勇：你来保护武汉 我来保护你|2020年03月16日 02:37|原标题：“超人”汪勇：你来保护武汉 我来保护你 疫情来袭，汪勇的微信朋友圈每天都在更新各种志愿服务信息：接送医护人员上下班、帮他们对接共享单车、协调生活物资、解决他们的吃饭问题……从1月25日到3月11日，他已经连续工作了47天。 武汉封城后，全市快递停运。邹慧玲没想到自己会与久未联系的快递员汪勇再次产生交集。 这次汪勇的身份不再是“快递小哥”，而是帮助医护人员解决问题的志愿者。深夜11点，7天连锁酒店店长邹慧玲抱着试一试的心态，给汪勇发去了求助信息：“我们酒店需要进行彻底消杀，随时准备接待外省的医护人员。但我们没有任何防护物资，唯一的防护服干活时刮破了，能否帮忙想想办法？”没想到汪勇马上回复了，第二天就联系到捐助方。 疫情来袭，汪勇的微信朋友圈每天都在更新各种志愿服务信息：接送医护人员上下班、帮他们对接共享单车、协调生活物资、解决他们的吃饭问题和棘手的生活琐事……从1月25日到3月11日，他已经连续工作了47天。 从司机到协调员，汪勇保障了整个金银潭医院医护人员的生活，保护着这群保护武汉的人。 早上5点半，35岁的汪勇在武汉三环外的快递仓库醒来。怕给家人带来感染的风险，他从家里搬出来，住进不到4平方米的仓库隔间。隔间被各地捐赠的物资塞得满满的，只留下一人宽通向上下铺的过道。这里没有供暖设施，到了夜里，汪勇只能尽量裹紧返潮的棉被。 汪勇的志愿服务工作始于农历大年三十晚上。当时，他看到了一名来自武汉金银潭医院护士的求助消息。由于医院附近限行，这名护士打不到车回家，走回去要4个小时。这条信息已发布4个小时，一直没人接单。 汪勇纠结了很久，拨通护士的电话，说自己可以去接她，但只有一个N95口罩，没有其他防护，问她能否带一点酒精。护士在电话那头愣了几秒，她“没想到有人会接这个单”。 早上6点，汪勇准时到达金银潭医院。护士上车后，将酒精放在后排座位，说了句“谢谢”后，便一直默默地流泪。 “要在平时，一个小姑娘不会免费搭陌生人的车，我从后视镜能看出她很紧张。”汪勇回忆说。那天他从金银潭医院往返接送了十几个医护人员，“我害怕被传染，下车时腿都是抖的”。仓库里没法洗澡，每天晚上回到住所，汪勇只能往自己身上喷洒酒精来消毒。 跟医护人员接触多了，汪勇开始明白他们为什么在轮休时，宁愿走路4个小时也要回家。“只有离开医院回到家，他们才能彻底地放松，真正地休息。” 汪勇发现，自己就算再拼命，也只能接送十几个人。他开始建立医护服务群，在微信朋友圈发布消息招募志愿者，硬性要求是：必须一个人住，必须佩戴防护用具。一天时间，志愿者车队就组建完成了。 在高中同学张强的记忆中，汪勇从小就能把同学们团结在一起。“汪勇有能力把这事搞起来。但对于我们这个年纪的人来说，上有老，下有小，做出这个决定很需要勇气。” 通过对订单的梳理，汪勇注意到，住在医院附近酒店的医护人员用车需求度很高，但这会造成居住较远的医护人员无车可用的问题。如果不接送，对于劳累一天的医护人员来说，二三公里的步行距离也是负担。 汪勇尝试联系共享单车的负责人，对方愿意在医护人员住的酒店旁边增加一个投放点。后来，医院、酒店附近所有点位基本实现了覆盖，解决了医护人员2公里左右的出行需求。他紧接着对接滴滴公司，把接单公里数从“3.5公里以内”更改为“15公里以内”。这意味着，汪勇的车队只需负责接送住在15公里以外的医护人员。 汪勇车队的志愿者华猛告诉记者，汪勇总是能关注到别人看不到的问题，敢于尝试，找资源、渠道去解决。“从有投放共享单车的想法到投放成功，总共用时不到两天。这不是一件容易的事情，但汪勇敢想敢做。” 武汉协和医院支援金银潭医院的护士郭慧玲就住在医院附近的酒店。原本需要步行20分钟的路程骑车只需5分钟，“这解决了我们医护人员出行的一大难题。但遇到下雨天，汪勇担心医护人员淋雨，仍旧会在酒店门口接送我们去医院。” “尽我所能不亏待他们” 随着全国支援武汉医疗队的到来，志愿者们接送医护人员的工作没有那么繁忙了。农历大年初四，汪勇本来要接一名医生上班，但他突然接到电话：“师傅，你不用来接我了，我今天可以轮休了。”听到医护人员可以休息的消息，汪勇感到很开心。 但不久，他发现，一些外地来援助的医护人员上完班回到酒店隔离，却没有饭吃。他立刻在志愿者队伍中筹集了两万多元买了泡面送去。 几天后，一名护士在微信朋友圈里发了条消息：“好想吃大米饭”。汪勇看到后特别心酸，便自掏腰包买了几十份米饭送了过去。但这不是长久之计，他想让医护人员吃上热腾腾的饭。 按照疫情防控要求，武汉市的餐饮企业都关了门。他在微信朋友圈发布了求助信息，很快有两家餐厅和他联系，愿意为金银潭医院免费提供100多份盒饭。然而这两家餐厅因为产能有限，难以为继。 汪勇又辗转找到此前一直为医护人员免费供餐的Today便利店，对方一听便欣然答应。但Today工厂位于武汉市一家工业园区，该地区疫情严重，Today随时面临关门的窘境。 于是，汪勇准备了两套计划，先寻找方便面厂商等提供泡面，解决眼前的吃饭问题，然后尝试向Today工厂仓库所在区域的相关政府部门寻求帮助。 “政府部门得知情况后，相关负责人表示马上协调处理。”汪勇把这个好消息告诉了Today的负责人李小为。在补办了一些手续后，工厂终于恢复生产。 第二天，1.5万份炒饭准时送到医护人员和滴滴司机面前。郭慧玲说，汪勇为了医护人员能吃上口热的，没少费心思，“大伙儿看在眼里，心里别提有多感动了”。随着疫情的缓解，郭慧玲也明显感觉到物资越来越充足了，饭里的肉变多了，“三八”妇女节还吃上了新鲜的草莓。 目前，汪勇已经帮忙解决了金银潭医院、武汉市第七医院、武汉科技大学附属天佑医院等多个医院倒休医护人员的用餐问题。“虽然不能像医护人员一样救死扶伤，但我们可以尽自己所能不亏待他们。” 武汉金银潭医院ICU护士高继先比汪勇年长十几岁，但还是会叫他一声“汪大哥”，这也是其他医护人员对汪勇的称呼。这位“大哥”总是特别细心，“心思似乎都在如何帮医护人员解决问题上”。 邹慧玲回忆，汪勇在做快递员时就非常细心，知道前台需要换零钱，来收件时，总会备好零钱。“正是这种细心，才让他能发现医护人员的真需求。” 2月17日，金银潭医院的一名医生给汪勇发了一张两个眼镜腿全都折断了的照片，希望他能帮忙配副眼镜。武汉所有眼镜店都关门了，像这样的问题他们只能找志愿者帮忙。 汪勇立即发微信朋友圈求助，几小时后，他就找到了能为医生开门配镜的商户。后来，他还拉了一个微信群，专门对接修眼镜的问题。 此前，志愿者多为点对点服务。但医护人员求助信息多了，汪勇意识到很多问题有共性，于是他加入了医护人员的微信群，集中解决。“汪勇是我们志愿者中的先行者。”华猛说。 武汉中南医院护士蔡傲竹的手机因进消毒水屏幕坏了，当时已是晚上11点，她抱着试试的态度向汪勇求助。没想到，汪勇马上给她送来一个备用手机，同时联系维修师傅。汪勇知道，“他们每天下班后要在朋友圈里报个平安，手机寄托了太多的牵挂”。 羽绒服、指甲刀、剃头的推子……只要医护人员有需要，汪勇都能“变”出来。甚至连酒店里的热水器坏了，医护人员也习惯性地求助“汪大哥”。医护人员需要防护鞋套，汪勇就发动志愿者在淘宝搜索，连夜奔赴距离武汉市区55公里的鄂州葛店取货，带回来2000双防护鞋套。上海驰援武汉医疗队的护士因频繁帮患者输液、换药，肩膀疼痛难忍，急需肩周炎药膏，汪勇又赶紧采购药物，送到他们所住的酒店。 高继先说，在医护人员眼里，“汪大哥”就是哆啦A梦，没有他解决不了的问题。不论深夜两点，还是早上5点，他都会及时回复。 “我的爸爸是超人，他在保护医生” 农历大年初一，当汪勇提出去单位帮忙送货时，妻子彭梦霞一点都没有怀疑过。“他做过好多这样的事情，去年大年三十就在帮忙送货，连续3年过年都没有休息过。” 一开始，他没和家人透露自己在做志愿者。他骗家人说，有同事感染了新冠肺炎，自己需要隔离。他让妻子把换洗衣物放到仓库门口便离开，两人没见过面。 由于汪勇时常不接电话，彭梦霞才开始怀疑，他是否也感染了新冠肺炎。汪勇这才告知妻子，他在做志愿者，接送医护人员上下班。 彭梦霞害怕他有危险，想让他回家。但汪勇很严肃地告诉她：“如果一线医护人员倒下了，武汉就完了。我们都没有家了，我们的小家也保不住了。”电话那头，彭梦霞沉默了片刻后说：“我支持你。” 那段时间，汪勇的孩子每天问的最多的一句话就是：“爸爸什么时候回来？”但几次路过家门口，汪勇都只能匆忙地把购买的蔬菜放在小区门口。他不敢见孩子，“因为孩子一定会扑过来要抱抱”。 汪勇的妈妈一直不知道儿子在做志愿者，直到听朋友说在电视上看到汪勇，她才知道儿子在做这么了不起的事。“但从那天之后，婆婆晚上就几乎没怎么睡过觉，房间电视经常开着。”彭梦霞说。 后来，汪勇的孩子再问“爸爸去哪了”时，大人会告诉孩子：“你的爸爸去上班了，去帮助医生了。”现在，孩子在电视上看到汪勇，会指着他骄傲地说：“我的爸爸是超人，他在保护医生。” 中青报・中青网记者 谢宛霏 张敏 责任编辑：赵明 
港媒：中国从两次疫情中学到了什么|2020年03月16日 02:12|原标题：港媒：中国从两次疫情中学到了什么 香港《南华早报》3月14日文章，原题：中国的公共医疗系统从SARS和新冠肺炎的两次冠状病毒暴发中学到了什么 2003年初，当最初有发热、咳嗽和胸痛症状的患者出现在和睦家医院急诊室时，这家北京当时最大的民营医院的医生们对如何应对这种神秘疾病一无所知。他们向中国政府以及美国疾病控制中心和世界卫生组织求助。官方最终将这种疾病命名为“严重急性呼吸综合征”（SARS）。17年后的2020年，中国再次成为一场全球流行的新冠肺炎疫情重灾区。 和睦家医院首席执行官李碧菁（Roberta Lipson）说：“就建立预防系统和提高公共卫生意识方面而言，SARS是对政府和公众的一次警醒。”这促进了中国公立医院的巨大进步，公共卫生数据透明度也大幅提高。“新冠肺炎来袭时，政府一开始就为我们提供了出色的指导。” 应对新冠肺炎的暴发是中国从SARS中吸取教训的典型例子。尽管出现了最初的否认，但政府迅速采取行动建立隔离区，控制病毒的传播。当局不计成本地建造护理设施。众所周知，在10天内建成了一座有1000张床位的医院。 中国在医疗领域变化巨大。中国加入世界贸易组织后，经济出现爆炸性增长，税收增加使国库充盈，从SARS暴发的2003年至2018年，中国公共部门的医疗保健支出增长了近14倍。政府还能为国民提供全民医疗保险。2009年开始的一项持续6年、耗资8500亿元的计划，最终为中国公民提供将近100%的医疗保险。世卫组织与世界银行2019年3月联合发布的报告《健康中国：深化中国的医疗改革》称赞了这一成就。 效益逐渐扩大，卫生服务的使用增加了，而造成“低收入人群贫困的主要原因”――医疗自付费用下降了。截至2018年，中国人平均预期寿命为77岁，从1960年以来增长了34岁。根据上述报告，富裕国家花了中国两倍的时间才实现公共卫生保健方面里程碑式的成就。 不过，该报告也发现，中国医疗保健体系过于“以医院为中心，分散且追求数量”。患者不爱去普通医生的诊所就诊，即使是常见的感冒、胃痛或头痛，也要去大医院寻求专科治疗。各医院的负担不成比例，8%的医疗系统要应付全国超过一半的患者。 中国没有足够的医生，平均每1000人有1.8名“全科医生和专科医生”。根据世界银行的数据，这一数字低于美国的2.4名、英国的2.8名、日本的2.4名和新加坡的2.3名。艾意凯咨询（L.E.K。）合伙人海伦・陈说：“中国缺乏基于社区的初级医疗服务。现在，中国政府正设法改变这种状况，比如要求大型医院的医生轮换到较小的医院和诊所，帮助农村医生提高水平，使医疗资源分布更均匀。”（作者佩吉・斯托，乔恒译） 责任编辑：张申 
美高校副教授：回到美国，才发现中国更安全|2020年03月16日 02:12|原标题：美高校副教授：回到美国，才发现中国更安全 美国全国广播公司（NBC）3月14日文章，原题：中国的新冠肺炎疫情使我体验（自我）隔离，我觉得在那里比回到美国更安全 当我们一家在上海隔离6周后返回美国时，亲朋好友对我们终于“安全了”表示祝贺。然而，回家后还不到一周，我们对亲人表现出的情绪却不敢苟同。我们觉得在上海比在美国更加安全。 我们一踏上美国的土地就产生了焦虑。在中国的机场，医疗检查会在我们进入公共区域之前进行。而在芝加哥奥黑尔国际机场，我们在边检处和数百名旅客一起排队等候，最终才被确认是刚从中国返回。我们被一名穿着疾控中心夹克的年轻人叫到一边，他量了量我们的体温说，疾控中心要求刚从中国返回的旅客“尽可能隔离14天”。机场工作人员甚至都没有问我们要去哪儿。 我已经在两个国家度过了隔离期，鲜明的对比远不止在机场所见。在中国，人们都觉得有隔离的义务。无论何时，人们都把消毒、清洁和保持距离作为优先事项。中国的强力措施看来起作用了。相比之下，自由放任的态度、优先考虑个人自由和完全缺乏政府的领导，使美国人困惑和暴露在病毒之中。 我们可以从中国人身上学到很多经验，包括每个人必须接受自己的责任、脆弱性以及会连累他人――要为集体利益牺牲某些“权利”，否则许多人将会死去。在上海，我们待在室内，无论何时去商店或者锻炼我们都戴口罩。除了杂货店外所有餐馆、公园、博物馆和商店都关门了，做好了迎接一场范围广泛隔离的准备。每个人都努力保持安全距离。全城各处都设立了专门的发热门诊以便普通医院能够保护其他的病人。 在中国有一种明显的“人人为我、我为人人”的精神。本着这一精神，在每一次遏制病毒扩散的行动中，我们感到每个人都受到了同等对待。每个人对于避免感染他人都负有同样的责任。事实上，我在中国与数百万负责任的上海居民没有区别。 回到美国，我们被告知不必麻烦去戴口罩或量体温。或许口罩不起作用，或许量体温不足以防感染。但口罩传递出的是一种责任、脆弱和避免连累他人的意识以及一种敬畏疾病的共同意识。 当我们离开上海时，这座城市显示出忽隐忽现的乐观主义迹象。新增病例已属罕见，人们的生活回归正常，数百万居民试探性地走出隔离的阴影。 我们进入了处于恐慌中的美国。指导方针每天都在变，各个都门给的指导方针都不一样。冠状病毒检测和卫生设施供应不足。显然美国政府没能阻止病毒传播。（作者托尼・珀曼为美国格林内尔学院音乐系副教授，陈一译） 责任编辑：张申 
美媒：欧盟放弃意大利，中国填补空缺|2020年03月16日 02:12|原标题：美媒：欧盟放弃意大利，中国填补空缺 美国《外交政策》网站3月14日文章，原题：欧盟在意大利最需要的时候抛弃了它 副题：意大利处于疫情危机时，欧盟其他成员国可耻地丢弃了责任，未能提供医疗援助和物资。中国在填补空缺 意大利实行全国封锁。有人或许认为，欧盟其他国家会送上祝福，向意大利朋友运去一些重要的物资，尤其是在他们已经提出请求的情况下。然而他们什么也没送去。 两年前，瑞典遭遇毁灭性的全国森林大火，当时求助于欧盟应急响应协调中心。葡萄牙、德国、立陶宛、挪威、法国、丹麦、波兰派出了若干直升机、消防车辆和人员。当时处于森林大火季节的意大利也派出了两架飞机。 当新冠肺炎开始在意大利迅速传播时，该国通过应急响应协调中心寻求帮助。意大利驻欧盟大使马萨里说：“我们请求医疗物资援助，欧盟委员会将请求转给了成员国。但毫无用处。” 到目前为止，没有一个欧盟成员国向意大利提供急需的物资。这是一个悲剧。当然，各国都要确保本国医院、患者和医务人员有足够的物资。但没有哪个欧洲国家的疫情像意大利那样严重。 与此同时，3月12日接近午夜，一架中国飞机降落在罗马，飞机上载有9名医疗专家和31吨医疗用品，包括重症监护室设备、医疗防护设备和抗病毒药物。大约在同时，一辆中国卡车抵达意大利，带来至少230箱医疗设备。 任何一个国家――可能中国是例外――没有亲密盟友就无法生存。这就是71年前北约成立以及3年后欧洲煤钢共同体（欧盟前身之一）成立的原因。然而，在欧盟（和北约）重要成员国陷入极端困境之际，意大利盟友的所作所为表明，危难之时它们靠不住。这意味着意大利可能会越来越多地转向中国。 下次紧要关头时，意大利凭什么要支持其各个欧洲盟国呢？它凭什么要听从欧洲盟国的呼吁，改变其去年加入中国“一带一路”倡议的决定呢？ 在目前缺乏团结的情况下，欧盟可能会失去意大利的好感，中国将乐于继续利用这一局面。这不应该发生。（作者伊丽莎白・布罗，陈俊安译） 责任编辑：张申 
山西16日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月16日 01:11|原标题：山西16日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 15日0时至24时，山西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者4212人，当日解除医学观察6人，尚在医学观察的密切接触者54人。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：赵明 
澳门15日新增1例输入性新冠肺炎确诊病例|2020年03月16日 00:51|原标题：澳门15日新增1例输入性新冠肺炎确诊病例 澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心16日凌晨表示，澳门15日新增1例输入性新冠肺炎确诊病例。 据介绍，该患者为26岁的女性韩国籍外雇，1月30日随男友离开澳门前往葡萄牙波尔图探亲，3月13日由波尔图经迪拜到香港，该航班号为EK380，座位号为31J，患者约于3月14日0时30分由港珠澳大桥到澳门，当日开始出现轻微咳嗽，15日下午因感觉发热，到仁伯爵综合医院就诊，经核酸检测确诊为新型冠状病毒感染，被送至仁伯爵综合医院隔离病房隔离治疗。目前，患者情况一般；其葡国籍男友已被界定为密切接触者，卫生局正在调查其他接触者。 应变协调中心呼吁，同机旅客致电853+28700800联络协调中心，以便跟进。 此前，截至3月14日，澳门已连续39天无新增确诊病例，累计10例确诊病例均已康复出院。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：赵明 
成都：境外输入性病例医疗费用支付实行分类处理|2020年03月16日 00:08|原标题：成都：境外输入性病例医疗费用支付实行分类处理 中新网3月16日电 成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部15日发布通告，境外输入性病例医疗费用支付实行分类处理。参加基本医疗保险的，在回国过程之中，被确诊为新冠肺炎病例和疑似病例的，所发生的医疗费用，按照基本医疗保险的相关规定，在医保按规定支付医疗费用后，个人负担部分财政给予补助。未参加基本医疗保险的，在回国入境过程之中被确诊为输入型的新冠肺炎病例或疑似病例的，医疗费用由患者个人承担。 成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告第7号 依据四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部第13号公告要求，为进一步加强我市新冠肺炎境外疫情输入防控工作，切实保障广大群众和境外抵蓉人员健康安全，严防疫情输入扩散，现通告如下： 1。本通告所称的境外抵蓉人员，指抵蓉之日起前14日内有疫情高发国家（地区）旅居史，从成都口岸直接入境或从其他口岸入境后转乘国内交通工具（包括航空、铁路、公路和乘坐私人交通工具等）来（返）蓉的中国公民、外国公民。 2。无论通过何种交通方式到达成都的境外抵蓉人员都必须第一时间主动向机场、高铁站、火车站、汽车站、所在社区（村）、接待单位或住宿酒店如实申报本人基本情况、入境时间、途经口岸、旅居史、健康状况等，并自觉配合属地疫情防控部门按相应管控措施立即进行流行病学调查、PCR检测和14日居家或集中隔离观察等疫情防控措施。 3。境外输入性病例医疗费用支付实行分类处理。参加基本医疗保险的，在回国过程之中，被确诊为新冠肺炎病例和疑似病例的，所发生的医疗费用，按照基本医疗保险的相关规定，在医保按规定支付医疗费用后，个人负担部分财政给予补助。未参加基本医疗保险的，在回国入境过程之中被确诊为输入型的新冠肺炎病例或疑似病例的，医疗费用由患者个人承担。参加了商业保险的，按保险合同执行。经认定的困难人员所发生的医疗费用，按照《中华人民共和国传染病防治法》等法律法规的相关规定，给予医疗救助。 4。境外抵蓉人员应如实进行健康申报，对拒不配合或故意隐瞒以及虚报填报，造成疫情传播或有传播严重危险的，根据《中华人民共和国传染病防治法》和《中华人民共和国刑法》有关规定，情节严重的将依法处以七年以下有期徒刑，并依法承担相应的民事赔偿责任。 5。充分发挥联防联控机制作用，外事、海关、边检、交通、卫生健康、公安、机场、铁路等部门要协作联动，履行主体责任，落实卫生检疫措施，加强信息共享。各区（市）县要充分发挥社区网格化作用，严格落实相关防控措施。 6。宾馆、酒店等要严格落实境外抵蓉人员临时住宿登记报告义务，接待单位、社区（村）应按规定将境外抵蓉人员相关信息向属地公安机关或疫情防控部门报告。对不按规定登记报告境外抵蓉人员信息的，依法依规追究责任。 特此通知。 成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 2020年3月15日 责任编辑：刘德宾 SN222 
