北京即日起暂停举办各类体育赛事活动|2020年06月12日 23:07|原标题：北京即日起暂停举办各类体育赛事活动 各有关单位： 根据北京市疫情防控形势的变化，为落实疫情防控工作要求，减少人员流动和聚集给疫情防控带来的风险，切实保障人民身体健康和生命安全，全市自即日起暂停举办各类体育赛事活动。恢复时间安排将另行通知。请各相关单位高度重视，严格落实“四方责任”，做好疫情防控工作。 北京市体育竞赛管理中心 2020年6月12日 责任编辑：吴金明 
北京餐饮防控又升级 按4.0版要求停止群体性聚餐|2020年06月12日 23:04|原标题：北京餐饮防控又升级，按4.0版要求停止群体性聚餐 新京报讯（记者 张晓荣）北京连续两日出现新冠肺炎确诊病例使得北京餐饮业防控也愈加严格。6月12日晚，北京市海淀饮食服务行业协会发布通知称，严格按照《新型冠状病毒肺炎疫情期间餐饮服务单位经营服务指引（4.0版）》进行规范操作，控制就餐人数，确保间距1米以上，同时停止酒席宴会群体性聚餐。 海淀饮食服务行业协会称，北京市连续两日出现新冠肺炎确诊病例，说明了疫情风险随时随地存在，常态化防控容不得半点松懈。根据其通知，餐饮业应严格按照《新型冠状病毒肺炎疫情期间餐饮服务单位经营服务指引（4.0版）》进行规范操作。 根据上述餐饮服务单位经营服务指引4.0版规范要求，餐饮企业要确保员工体温正常，上岗期间保持清洁卫生，严格洗手消毒，时刻佩戴口罩，并及时更换；安排专人对就餐人员检测体温并核实“北京健康宝”信息；同时，要在店内外候餐区、取餐区、结账区等人员易聚集区域划设“一米线”，严格控制人流密度，提示顾客与他人随时保持1米以上的距离；控制餐厅就餐人数，拉开桌位间距，确保间隔在1米以上。值得注意的是，4.0指引规范要求，餐厅不得安排非同行顾客同桌就餐，停止接待群体性聚餐，严格控制就餐规模，停止承办酒席宴会等群体性聚餐活动。 通知要求，已经复工的餐饮企业进行全面食品安全自查，要重点检查原料进货、食品加工制作、餐饮具清洗消毒、健康状况等，对海鲜、猪肉、牛肉等进货开展检查，确保来源可追溯。 新京报记者还了解到，目前北京已有餐饮协会人士接到通知称，由于疫情形势，北京市餐饮业防控或调至二级防控措施，城管执法部门按照北京餐饮经营服务指引4.0版进行检查指导。 新京报记者 张晓荣 责任编辑：吴金明 
确诊病例去过新发地 北京物价会上涨吗？|2020年06月12日 22:56|原标题：确诊病例去过新发地，北京物价会上涨吗？ 中新网北京客户端6月12日电 北京市无本地新增新冠肺炎病例56天后，6月11日，北京西城区新增1例确诊病例。6月12日，北京丰台区新增2例确诊病例。 6月12日，北京市疾控中心通报11日确诊病例活动轨迹显示，该病例3日曾前往新发地菜市场地下层采购海鲜和肉。 作为北京市民的大“菜篮子”和大“果盘子”，确诊病例去过新发地（全称“北京新发地农产品批发市场”），这对北京其他批发市场的经营，农产品供应、物价会带来什么影响？ 针对新冠肺炎疫情防控新形势新要求，北京市市场监督管理局副局长陈言楷6月12日在北京疫情防控第113场例行新闻发布会上表示，加大对食品集中交易市场的监督检查。 “督促市场开办者落实食品安全管理责任，依法对入场食品经营者履行管理义务，查验并留存食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件，并核对入市畜禽类产品检疫合格证明标识内容与实际数量、来源等情况，无食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件一律不得入场销售。” 陈言楷表示。 同时，北京市市场监督管理局将加大对超市、便利店、食杂店等食品经营者的监督检查力度，督促食品销售经营者严格落实进货查验及记录相关要求，采购食品依法索要相关凭证，不采购、贮存、销售无溯源凭证、来源不明、过期变质等不符合食品安全标准的食品，特别是进口产品要索取出入境检验检疫部门出具的检验检疫证明文件。 由于11日的确诊病例曾去过新发地，中新网记者12日从新发地了解到，目前北京新发地牛羊肉交易大厅已经停业，市场所有生鲜肉类、冷冻肉类已全部封存。 此外，6月12日，北京通报丰台区新增的2例新冠肺炎确诊病例，均为中国肉类食品综合研究中心员工。 据新京报报道，有消息称有确诊病例曾到新发地、京深海鲜批发市场、顺鑫石门批发市场、怀柔区万星农副市场、平谷区东寺渠农副产品市场、朝阳区松榆东里市场等6大批发市场地执行食品抽检任务。其从上述6大市场相关负责人或商户获知，目前这6大批发市场或整体暂停营业，或有部分交易大厅关闭。 据新发地官网介绍，新发地承担了北京80%以上的农产品供应。2019年交易量1749万吨，交易额1319亿元人民币。在全国4600多家农产品批发市场中，新发地市场交易量、交易额已连续十七年双居全国第一。 新发地市场现占地1680亩，管理人员1500名，固定摊位2000个左右、定点客户4000多家，日吞吐蔬菜1.8万吨、果品2万吨、生猪3000多头、羊1500多只、牛150多头、水产1500多吨，形成了以蔬菜、果品批发为龙头， 肉类、粮油、水产、调料等十大类农副产品综合批发交易的格局。 据北京日报12日晚报道，京深海鲜市场出入口目前已经关闭，保安拉起了警戒线，无论是商户还是消费者都无法进出。 公开资料显示，京深海鲜市场于2006年1月12日开始对外营业，市场日均交易车辆达到5000辆，水产品每日平均销售量约137吨，为北京地区最大的鲜活水产品集散地。 北京大红门京深海鲜批发市场有限公司负责人曾表示，京深海鲜批发市场每天供应活鱼30吨，占北京市活鱼供应量的30%，其中，海水鱼供应量占全市70%。 “新发地蔬菜占全市供应总量约70%，猪肉占全市供应总量约10%，牛羊肉占全市供应总量约3%”，北京市商务局二级巡视员王洪存6月12日在发布会上表示，大部分生鲜超市有自己的供应渠道，有些超市已经采取直营直供模式，总体上，对生活必需品供应保障影响不大。 据新发地介绍，其在北京市区内建立了150多家便民菜店，300多辆便民直通车，有效平抑了市场物价，方便社区居民，保障和满足首都农产品的安全稳定供应。 针对新的疫情形势，王洪存表示，北京市商务局将加强市场监测，掌握供应情况，及时补充货源；确保流通渠道畅通；加强重点区域供应保障；做好应急供应保障。 据王洪存介绍，将加强对7家一级批发市场、22家大型连锁超市、便利店生活必需品供应“点对点”监测补货；加强对二级市场及非连锁门店生活必需品供应“点对点”监测补货，实现对北京市一、二级市场和零售店铺肉菜蛋奶等生活必需品供应、补货、监测的全覆盖，确保供应充足和价格稳定。 同时，北京市商务局将加强市区两级生活必需品政府储备和应急投放网点检查，确保政府储备数量到位、质量合格，应急投放网络畅通。做好应急投放车辆和人员保障，确保生活必需品及时、安全投放。（完） 责任编辑：张义凌 
确诊病例去过新发地，北京6大批发市场受波及！|2020年06月12日 22:34|原标题：确诊病例去过新发地，北京6大批发市场受波及！ 责任编辑：刘光博 
北京超市、餐企未放松防疫，严控冻肉、水产进货来源|2020年06月12日 22:14|原标题：北京超市、餐企未放松防疫，严控冻肉、水产进货来源 针对新冠肺炎疫情防控的新形势新要求，北京市市场监督管理局6月12日通知开展食品安全大检查，以生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点监管品种，全面排查风险隐患。 6月12日，新京报记者就此采访北京多家超市、餐饮企业，均表示一直严控生鲜、冻肉、水产等进货来源，采购时会要求供应商出具相关经营资质证书，索要海鲜和肉类检验检疫证明等。一些餐厅还表示目前仍然保持着北京“一级防控”时的要求，对员工、店内环境、餐具、公筷公勺制、进店就餐客人的防疫措施均未放松。 根据通知，北京市市场监管局以各类经营生鲜、冷冻肉品及水产品的食品集中交易市场、专业冷冻冷藏库房、超市、便利店、食杂店以及肉类和水产品使用量大的餐饮服务单位等经营者为重点，要求严格落实进货查验及记录相关要求，采购食品依法索要相关凭证，不采购、贮存、销售无溯源凭证、来源不明、过期变质等不符合食品安全标准的食品，特别是进口产品要索取出入境检验检疫部门出具的检验检疫证明文件。 就海鲜、肉制品进货来源及索证，6月12日晚，新京报记者采访北京超市发、家乐福的相关负责人获悉，其销售的海鲜、肉制品均由长期合作的品牌商家及供应商提供。比如超市发、家乐福的牛肉都来自月盛斋、猪肉来自肉联厂，无外部零售市场零散货源。商品经由供应商统一送至公司配送中心，配送中心会向供货商索要产品的检验检疫证明及相关合格证书，确保食品安全可追溯后配送至门店。 而在永辉超市，海鲜、肉制品从进货到门店也要经过一系列流程。据永辉相关负责人介绍，目前北京不允许宰猪，外地供货商带着证件齐全的猪肉进京，经8小时的猪瘟检测时间合格之后，厂家可以凭借其检疫票证和销售凭证到北京市食药监局换北京检疫票，此后厂家将有销售凭证和检疫票的猪肉送往永辉配送中心“彩食鲜”，再由其配送到各个门店；牛羊肉从产地屠宰场到门店，也要经过检验检疫等各项流程，确保各项票证齐全后可送至门店；对于海鲜品类，采购时要保证票证齐全，而送至“彩食鲜”后，主要针对兽药残留等项目还会再次快检。 按照《餐饮服务食品安全操作规范》的要求，北京市市场监管局将全面检查餐饮企业的原材料进货、食品加工制作、餐具清洗消毒、从业人员健康状况等，并重点对餐饮服务单位海鲜、猪牛羊肉的进货查验情况进行检查，确保来源可追溯，坚决禁止在餐饮环节购买和使用来源不明的肉类、水产品以及其他食品原料。同时，通知明确提出，单位食堂、集体用餐配送单位和中央厨房从业人员佩戴的智能体温计要做到应注尽注、应戴尽戴、应用尽用。 针对消费者关注的海鲜、猪牛羊肉进货查验、加工制作等情况，新京报记者采访了北京部分餐饮企业负责人。 局气创始人韩桐介绍称，其所有门店生鲜和肉类均由北京二商集团进货。“我们很早就与北京二商集团这样的大厂商合作，确保生鲜、肉类产品在食品安全和检验检疫方面的规范，同时也要确保自身各类报告、票据符合规范。”目前，局气各门店仍然保持北京“一级防控”时的要求，对员工、店内环境、餐具、公筷公勺制以及进店就餐客人的各种防疫措施均没有放松。 萃华楼、森隆饭庄总经理王培欣告诉新京报记者，两家老字号餐厅的生鲜和肉类进货渠道为北京二商大红门五肉联食品有限公司。每批次进货都有检验检疫报告，入库之后有入库单，并严格建立台账。在食品加工操作方面，两家餐厅都要求“少加工、勤加工”，确保食品新鲜度，同时生食、尤其是肉类加工，要求必须全熟。在餐具方面，餐厅要求必须使用消毒洗碗机高温消毒，然后放入消毒柜二次消毒。 胡大饭馆相关负责人向新京报记者介绍，在湖北和安徽合作的小龙虾养殖基地，胡大饭馆设有仓储运送专线；海鲜由北京的大洋路海鲜批发市场、王四营海鲜市场进货；肉类均由北京二商集团供货，羊肉来自内蒙古化德县。该负责人说，目前餐厅依然坚持每天监测员工体温，进店客人也要出示北京健康宝。所有的餐具必须高温消毒，等客人落座后再摆放餐盘餐具，尽量减少餐具暴露在外的时间。 清香阁以经营海鲜餐饮为主，疫情复工以来，为减少与外界接触，其减少了进货频次，由供应商送往门店，接货之前先对供货商及随行人员测温以确保安全。从食品安全角度，清香阁负责人介绍称，会要求供应商出具相关经营资质证书，并索要海鲜和肉类的检验检疫证明，以及海鲜产品的重金属检测报告等。为防止货源来路不明，清香阁还会要求供货商提供采购的票据。 街边儿牛肉串创始人付爱琪表示，其各门店的牛肉均来自国内最大的牛肉供应商皓月集团，由厂家直接供货。“工厂屠宰后直接来到北京的仓库，再到门店，是最简化的流程。同时所有批次的牛肉都附有检验检疫证明。”其他生鲜、食材则来自美菜网这样的互联网企业，同样每一批食材都有检验检疫和农残方面的证明。 此外，新京报记者从聚德华天了解到，聚德华天旗下老字号的牛羊肉、海鲜产品不涉及新发地、京深海鲜市场等地，并严格落实进货查验及记录相关要求。在疫情防控方面，从员工、餐厅、餐具等多方面严格防控，进店用餐的客人仍需测量体温，并倡导、推行使用公勺公筷。 新京报记者 王萍 张晓荣 责任编辑：杨杰 
青岛卫健委：不需要追查北京丰台病例来青密切接触者|2020年06月12日 20:56|原标题：青岛卫健委：不需要追查北京丰台病例来青密切接触者 6月12日，北京市新冠肺炎疫情防控指挥部发布消息称，丰台区新增2例新冠肺炎确诊病例，其中病例刘某某自述近2周曾到青岛出差5天。 获知信息后，青岛市疾控中心即与北京市疾控部门取得联系，初步了解，刘某某为北京某检测机构采样工作人员，到青岛出差从事本单位受托开展的市场肉类采样工作。 根据了解到的信息，刘某某与北京市西城区6月11日确诊病例唐某某在北京新发地菜市场有过交集，唐某某6月3日曾到该市场采购肉类产品，刘某某6月5日曾到该市场采样。刘某某5月29日来青，6月2日返京，截至今日已离青10天，青岛市疾控部门专家研判排除其在青岛感染可能，按照流行病学调查规范，青岛市不需要追查密切接触者。 鉴于病例刘某某10日前曾来青活动，为做好常态化疫情防控工作，现将初步查明的刘某某在青期间活动轨迹公布如后，请与刘某某在青期间有过接触的人员，及时向所在单位报告有关情况，有关单位应及时向所在区市疾控部门报告有关情况，按照防控规范加强日常环境消杀，加强有关人员体温监测，若有发热、咳嗽等相关症状，请及时到就近医院发热门诊就诊。青岛市疾控部门将按疫情防控规范开展相关环境检测工作，有关检测信息将及时发布。 刘某某在青活动轨迹如下：5月29日乘G179次高铁抵达青岛，入住如家商旅酒店（市南区广西路30号），曾于5月30日到青岛抚顺路蔬菜副食品批发市场、5月31日到黄岛区青云山路496号薛家岛爱心农贸市场、6月1日到市北区台东八路16号营口农贸市场、6月2日到崂山区海口路33号麦岛家园北门麦岛海鲜农贸市场采集市场销售的肉类样品，6月2日乘G194次高铁离青。 来源：青岛市卫健委 责任编辑：祝加贝 
美国《时代》周刊：疫情应对，美国比中国差100倍！|2020年06月12日 20:48|原标题：美国《时代》周刊：疫情应对，美国比中国差100倍！ 来源：中国日报网 中国日报网6月12日电（高琳琳） 美国《时代》周刊6月10日刊文称，单从新冠肺炎死亡率来看，每100万人中，美国已有超过340人死于新冠肺炎，这个数字在中国约为3.2人。由此得出，美国对疫情的应对和中国相比差了100倍。 文章还讽刺地说，中国是最先遭到疫情冲击的国家，也一直被特朗普政府指责没有控制住疫情，导致全球都受波及。但是，不仅中国控制住了死亡率，奥地利、德国、希腊的人均死亡率也远远低于美国。此外，在东亚和太平洋地区，澳大利亚、蒙古、新西兰、新加坡、韩国、泰国以及中国的香港和台湾地区，也都保持着低于每百万人中7人死亡的死亡率。拥有9600万人口的越南，甚至都没有死亡病例。 为什么呢？因为上述国家和地区在很早以前，就及时根据已知的疫情信息采取了有效防疫措施，避免疫情进一步恶化。这也说明了，美国和这些国家及地区在有效应对疫情方面的巨大差异。 文章以中国为例指出，2019年12月8日中国出现了首个新冠肺炎疑似病例，但在12月31日的时候，中国就向世界卫生组织（WHO）通报了相关情况。2020年1月12日，中国科学家确定了导致这种疾病的病毒，并与世界分享了其基因序列，以便各国都能进行检测工具和疫苗的研发。 在这之后不久，中国又在首先受到疫情冲击的湖北省武汉市实施了大规模的封城措施，关闭了学校、办公室，出台严格居家隔离令。卫生官员们则加大了检测和追踪密切接触者的工作，对新增病例实施隔离，建立专门收治新冠肺炎患者的临时医院，同时调配4.2万名医护工作者驰援武汉。 文章还特别提到，中国最初实行封城举措的时候，竟然还一度“被世界上不少人说严酷、残忍”。但是，所有这些举措都将病毒的传播控制在武汉之内，为中国其他地方做好疫情防控工作争取了时间。到目前为止，中国只有16%的新冠肺炎病例发生在湖北省以外。 纵观其他国家和地区，基本上所有采取和中国相同防控举措的国家和地区都保持了较低的死亡率，这些举措包括进行检测和追踪，保持社交距离，要求佩戴口罩等。反观美国，在其首个确诊病例出现后的至少6周时间里，上至联邦政府、下到大多数州政府，却都没有采取任何类似措施，也没有想办法去移除那些阻碍防疫工作的经济壁垒。 这种迟缓的应对令病毒在数周内可以不受约束地进行传播，且几乎没有被发现，最终浪费了控制疫情的机会。结果就是，现在美国成了全世界新冠肺炎确诊病例数、死亡病例数最多的国家。 文章表示，即便是目前这种状况，联邦政府依然没有采取覆盖全国的、有协调性的紧急防疫措施，检测和追踪密切接触者的进度也还没有跟上疫情的需要。然而，在这样的情况下推动重启经济、复工复产，恐怕只会加剧疫情对公共健康和经济造成的损害。 其实，从中国等国家和地区的数据来看，完全可以避免出现大量的死亡病例。虽然一些国家采取了不同的措施，但共同点都是政策上的决心、以科学为基础的方法以及遵守世卫组织关于检测、解除追踪和有效隔离措施的指导方针。 文章最后提到，如果美国继续浪费宝贵的时间，不吸取其他国家和地区的成功经验，那么美国的死亡率恐怕会进一步恶化，增加到中国的200倍。  责任编辑：刘德宾 SN222 
京深海鲜市场关闭，人员禁止出入|2020年06月12日 20:32|原标题：京深海鲜市场关闭，人员禁止出入 新京报讯（记者 韩沁珂）6月12日，北京市丰台区通报新增两例新冠肺炎确诊病例。有消息称其中一名患者曾到过京深海鲜市场。12日下午，新京报记者在京深海鲜市场看到，市场已经暂停营业，市场内摊贩和工作人员禁止出入。 6月12日下午6时许，京深海鲜市场已封闭，市场内的摊贩和工作人员禁止出入，外来人员也不许入内。一位前来送货的卡车司机向新京报记者表示，其今天早上曾到京深海鲜市场送货，市场在上午9时30分左右还可正常进出，但到了10点左右，外来车辆就已被禁止入内。他从中午就在市场西门的路旁等待，直到晚上6点半才有市场内工作人员推车出来取货，分两趟将四箱海产品运进市场。 新京报记者在现场看到，到了晚上7时许，有保安开始驱散周围等待的外卖骑手，称市场内货物不得再送出。 目前，丰台区正在对患者进一步开展流行病学调查，对患者去过的场所进行人员和环境的采样和检测，追根溯源，做到“边流调、边检测、边防控”，实现应检尽检，全面摸排。北京市市场监督管理局已发布消息，北京将全面排查生鲜冷冻肉品交易市场。 新京报记者 韩沁珂 责任编辑：杨杰 
推特移除赞扬中国疫情应对账号 外交部回应|2020年06月12日 19:59|原标题：外交部回应推特移除赞扬中国疫情应对账号：只要不是铁了心、闭上眼、假装叫不醒的人，就能看到事实和真相 [环球网报道]6月12日外交部发言人华春莹主持例行记者会，部分实录如下： 华春莹：我不清楚推特公司做出这一决定的依据是什么，但我想说，将肯定中国对疫情的应对等同于虚假信息显然是站不住脚的，除非重新定义什么是“虚假信息”。一般人理解，虚假信息应该是假的，不真实的，甚至是恶意捏造的谎言和谣言。而中国为抗击新冠肺炎疫情所做的努力和取得的成效是实实在在、有目共睹的。近日，中国国务院新闻办公室发表了《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，以清晰的时间线和铁一般的事实，清清楚楚地记录了中国人民团结一心抗击疫情的伟大历程。 与此同时，大家也都看到，疫情发生以来，国际上有一些人、一些势力在近乎疯狂、歇斯底里地针对中国进行造谣、污蔑和抹黑。你肯定知道，美国“政治”新闻网站曾曝光共和党参议院全国委员会向竞选机构发送57页备忘录，鼓动通过“积极攻击中国”应对疫情危机。几天前，也是美国“政治”新闻网站报道，3月下旬推特上有260万条与新冠病毒有关的推文10天内被转发2550万次，其中大量推文造谣称“病毒是中国生产制造的生化武器”。有关报道称通过分析发现其中很多推特账号与美国共和党及右翼势力支持者有关，且很多都是“机器人”账号。 如果推特公司认为肯定中国抗疫努力的是虚假信息并要关闭，不知道他们对于那些对中国恶意造谣抹黑的、真正的虚假信息怎么处理？如果任由他们大行其道、横行霸道、甚嚣尘上，那么什么是意识形态偏见，什么是戴着有色眼镜看中国，什么是赤裸裸的双重标准，什么是是非不分、黑白颠倒，这就是最好的例证。真正应该关掉的，恰恰是那些有组织、有协调来攻击抹黑中国的账号。 我要重申的是，中国是虚假信息的最大受害者。中方一贯反对制造和传播虚假信息。联合国和世卫组织已多次呼吁各国加强团结合作，打击各类虚假信息。我们呼吁国际社会加强团结协作，共同反对和抵制虚假信息，让那些谣言、诽谤等政治病毒及其幕后策划者、操纵者在阳光下无处遁形。 至于中国外交官越来越多使用推特，我想这很正常。这是一个新媒体时代，如同很多外国驻华外交官和外国媒体驻华记者在中国使用微信和微博一样，推特是中国外交官入乡随俗、与外国民众进行交流的一种方式和平台。 同时，现在一些外国媒体及社交平台上充斥着大量针对中国的恶毒谎言、谣言。在黑暗、丑陋的虚假信息世界里，需要一些人、包括中国外交官发出真实、客观、公正的声音，如同在漆黑的夜里擦亮一些火柴，发出一些光亮。只要不是铁了心、闭上眼、假装叫不醒的人，就能看到一些事实和真相。 责任编辑：祝加贝 
确诊病例去过新发地市场，对北京影响有多大？|2020年06月12日 19:55|原标题：确诊病例去过新发地市场，对北京影响有多大？ 来源：国是直通车 北京市无本地新增的持续时间停在了56天。 从昨天至今，北京市相继公布了三例本地新冠肺炎确诊病例，并公布了相关病例信息和活动轨迹。 其中，6月11日，西城区确诊的1例病例曾到过新发地市场进行采购。 新发地是北京本地市场生鲜蔬菜供应的重要来源，确诊病例去过新发地，这对北京影响有多大？ “针对新的疫情形势，市商务局将重点采取以下措施，确保市场供应稳定。”在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存这样说。 他特别提到，要做好应急供应保障，并指出新发地蔬菜占全市供应总量约70%，猪肉占全市供应总量约10%，牛羊肉占全市供应总量约3%，大部分生鲜超市有自己的供应渠道，有些超市已经采取直营直供模式，总体上，对生活必需品供应保障影响不大。 对此，新发地市场相关负责人12日表示，目前新发地只有牛羊肉大厅暂时封闭。目前整个牛羊肉大厅正在消毒中，有进展将及时对外公布。 王洪存透露，下一步市商务局将加强市区两级生活必需品政府储备和应急投放网点检查，确保政府储备数量到位、质量合格，应急投放网络畅通。做好应急投放车辆和人员保障，确保生活必需品及时、安全投放。 此外，王洪存还表示，要加强重点区域供应保障。根据病例在发病后活动过的小区或场所，通过市、区、企业、门店四级联动机制，连锁门店人足货足、连锁企业加大备货、区级属地落实责任、市级部门加强组织，同时，发挥本市蔬菜直通车优势，将生活必需品及时送入社区，保障生活需求。 北京市丰台区人民政府副区长张婕今天表示，丰台区新增两例新冠肺炎确诊病例，为同一单位员工。 病例1，刘某某，男，北京人，25岁，中国肉类食品综合研究中心员工，家住丰台区西罗园街道马家堡东路，于6月9日独自骑车到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现咽痛、发热、咳嗽、流涕症状，最高体温38.6℃。患者自述近2周有出京史，到青岛出差5天，无境外人员、湖北接触史。 就诊过程中全程佩戴口罩，6月12日，患者样本核酸检测为阳性，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例2，尹某某，男，北京人，37岁，中国肉类食品综合研究中心员工，为病例1刘某某的同事，家住丰台区西罗园街道角门北路，于6月9日出现咽痒、有痰、轻微咳嗽，体温正常，未就诊和服药。 6月12日，经区级排查，将尹某某用120急救车转运到辖区定点医院隔离排查，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者自述近2周无出京史，无境外人员、湖北接触史。 张婕表示，目前，2例病例均在定点医院隔离治疗，现丰台区正在对患者进一步开展流行病学调查，对患者去过的场所进行人员和环境的采样和检测，追根溯源，做到“边流调、边检测、边防控”，实现应检尽检，全面摸排，落实病家和社区消毒，对密接人员落实集中隔离管理，切断传播途径。同时，加大社区和单位管控力度，对其所在小区和单位进行封闭式管理。 面对突然发生的新增本地病例，北京已经开始强化疫情防控措施。 北京市教委今天发布的消息显示，暂停原定6月15日小学一、二、三年级返校复课，暂停校外培训机构恢复线下课程和集体活动；已返校复课各学段、各年级目前继续坚持既定安排，根据疫情防控形势变化动态调整教育教学安排。 与此同时，北京市市场监督管理局也发出了关于开展食品安全大检查工作的通知。 通知中明确强调，各区要准确掌握辖区内餐饮服务单位的复工复产情况，结合市局下发的《北京市市场监督管理局关于在复工复产阶段开展餐饮服务单位风险隐患排查整治的通知》（京市监发〔2020〕66号）文件要求，对辖区内已复工的餐饮服务单位进行全面的疫情防控和食品安全监督检查，对学校（含托幼机构）食堂和养老机构食堂要开展全覆盖检查。 通知还提到，重点对餐饮服务单位海鲜、猪牛羊肉的进货查验情况进行检查，确保来源可追溯，坚决禁止在餐饮环节购买和使用来源不明的肉类、水产品以及其他食品原料。 北京市市场监督管理局副局长陈言楷表示，市场监管部门坚持“属地管理，守土有责”的基本原则，以发现问题为导向，以控制风险为目标，突出重点，排查隐患，追根溯源，严防食品安全事件的发生。 那么，新增病例是否会影响北京防控级别的调整？ “此次北京新增病例不会对北京市现在的应急响应防控级别产生影响，同时目前来看，单个的病例也不会影响北京市的风险等级。”中国疾控中心首席专家曾光表示，目前需要做的，是查清楚病例的感染源以及14天来的密切接触者。 曾光强调，北京的新增病例敲响了一个警钟，疫情防控上紧绷的弦还不能完全放松，但是也不用过分解读。 他指出，目前我国疫情虽没有完全结束，但逐渐平稳，出现反弹的整体趋势也在减弱，在这种情况下，偶然出现一两个病例是在所难免的，之后可能偶尔还会有零星几个，但是绝对不会流行起来，而且目前我国对于新冠肺炎的诊断、监测手段也都相对比较完善，所以无需产生恐惧心理。 责任编辑：祝加贝 
湖北：将逐步实现全学段全面复学复课|2020年06月12日 18:46|原标题：湖北：将逐步实现全学段全面复学复课 新京报快讯（记者 徐美慧）6月12日下午6点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第109场新闻发布会，介绍湖北省重大突发公共卫生事件应急响应级别调整情况和相关安排。湖北省人民政府副省长杨云彦通报，湖北省自6月13日零时起应急响应级别由二级调整为三级。 杨云彦介绍，湖北将稳步推进复学复课，逐步实现全学段全面复学复课。加强健康摸排检测，对教职员工实行核酸检测全覆盖，对来自中高风险地区返校学生实行核酸检测。严格校园管控，教职员工和学生量体温、扫健康码进出校园，落实校外人员“无必须不进校园”日常管控要求。 他表示，学校室外活动和体育锻炼可不戴口罩，学校室内佩戴口罩，复课一段时间经当地疾控机构评估后可不戴口罩，教师授课时可不带口罩。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
湖北为何下调应急响应级别至三级？有这三点原因|2020年06月12日 18:14|原标题：湖北为何下调应急响应级别至三级？有这三点原因 新京报快讯（记者 徐美慧）6月12日下午6点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第109场新闻发布会，介绍湖北省重大突发公共卫生事件应急响应级别调整情况和相关安排。 湖北省人民政府副省长杨云彦通报，湖北省自6月13日零时起应急响应级别由二级调整为三级。 杨云彦表示，近期，湖北省指挥部组织联合专家组，对湖北省疫情态势进行评估分析后认为，湖北省防控形势持续向好，已具备调低应急响应级别的条件。 为何调低响应级别？杨云彦介绍，主要有三方面原因，一方面，湖北省内疫情形势稳定向好。湖北省自5月18日报告最后1例确诊病例后，连续24天无新增确诊病例，全省新增确诊病例、新增疑似病例、新增无症状感染者、新增死亡病例、现有确诊病例、现有疑似病例、境外输入病例“7个清零”；武汉市核酸检测大排查，结果反映“5个没有”，没有发现一例确诊病例、无症状感染者没有一例转确诊、密切接触者没有一例阳性、病毒培养没有一例活病毒、环境样本没有一例阳性。从6月2日零时起，湖北省全域再次进入低风险。 另一方面，湖北省无症状感染者检出率持续下降。5月2日以来，湖北省发现的无症状感染者83.45%来源于人群筛查，主要为既往隐性感染。全省无症状感染者检出率呈明显下降趋势。截至6月11日24时，武汉市连续12天无新增无症状感染者，武汉市以外其他地区连续9天无新增无症状感染者，没有发现无症状感染者传染人的病例。说明本地疫情传播已明显阻断，扩散风险极低。 此外，杨云彦表示，湖北省境外输入风险低。截至目前，已连续72天无输入确诊病例，71天无输入无症状感染者。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
中国肉类食品综合研究中心已严管人员进出|2020年06月12日 18:10|原标题：中国肉类食品综合研究中心已严管人员进出 今天下午丰台区通报确诊2例新冠肺炎病例，2人均为中国肉类食品综合研究中心员工。 今天下午记者来到中国肉类食品综合研究中心，该中心西大门已经紧闭，只留一个很小的出入口，安保人员严查进出者。 据附近商户介绍，该中心前段时间工作人员正常进出，但今晨开始，人员进出严格起来，无关人员一律不得随意进出。 中国肉类食品综合研究中心是肉类食品专业性研究机构，主要任务包括：进行肉类科学的基础研究，开展肉类加工的应用技术研究、工程化开发、新产品研制；承担肉类食品质量监督检验和标准制定任务等。 责任编辑：杨杰 
明起湖北公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级|2020年06月12日 18:03|原标题：明起湖北公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级 12日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，介绍湖北省重大突发公共卫生事件应急响应级别调整情况和相关安排。 据介绍，6月13日起，湖北公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级。 责任编辑：杨杰 
香港新增1例新冠肺炎确诊病例 系此前确诊病例的亲属|2020年06月12日 17:17|原标题：香港新增1例新冠肺炎确诊病例 系此前确诊病例的亲属 来自香港特区政府卫生防护中心的消息，截至6月12日17时，香港新增1例新冠肺炎本地确诊病例。患者居住在沙田的沥源禄泉楼，这里此前曾发现多个确诊病例。患者是5月31日该大厦首位确诊者的亲属。根据卫生防护中心的初步调查，该患者可能通过家居接触而受到感染。至此，香港累计确诊病例增至1108例。（总台记者 张怡） 责任编辑：祝加贝 
北京新发地牛羊肉厅、京深海鲜市场暂关闭|2020年06月12日 17:04|原标题：北京新发地牛羊肉厅、京深海鲜市场暂关闭 新京报讯（记者 欧阳晓娟）6月11日、12日，北京西城、丰台共新增3例新冠肺炎确诊病例。根据今天的通报，西城的病例此前曾在6月3日去过丰台新发地菜市场采购海鲜和肉。对此，6月12日，新发地市场相关负责人表示，目前新发地只有牛羊肉大厅暂时封闭，原因是疑新增病例曾到大厅，为骑自行车前往。目前整个牛羊肉大厅正在消毒中，有进展将及时对外公布。 另外，北京丰台新增的例新冠肺炎确诊病例均为中国肉类食品综合研究中心员工，有消息称其曾到新发地、京深海鲜市场等执行抽检任务。6月12日，京深海鲜市场已经关闭。新京报记者就此求证，京深海鲜市回应表示，目前市场确实处于关闭状态，暂不对外营业，具体原因暂未告知。 新京报记者还联系了中国肉类食品综合研究中心，该中心相关负责人表示，具体情况和进展将以官方消息公布为准。中国肉类食品综合研究中心创建于1986年，同时挂牌北京食品科学研究院（一个机构二块牌子），隶属于首农食品集团。 新京报记者 欧阳晓娟 责任编辑：杨杰 
北京：对已复工餐饮服务单位进行全面疫情防控|2020年06月12日 16:57|原标题：北京：对已复工餐饮服务单位进行全面疫情防控 新京报快讯据北京市人民政府网站6月12日消息，北京市市场监督管理局发布关于开展食品安全大检查工作的通知。 全文如下： 各区市场监管局、北京经济技术开发区商务金融局、房山区燕山市场监管分局，市局机场分局： 为切实保障人民群众身体健康和生命安全，针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控新形势新要求，结合市场监管部门职能，提出如下要求： 一、高度重视、落实属地责任 坚持“属地管理，守土有责”的基本原则，以发现问题为导向，以控制风险为目标，突出重点，排查隐患，追根溯源，严防食品安全事件的发生。 二、突出重点，加强重点环节食品安全监管 （一）重点监管产品和重点监管对象 以生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点品种，以各类经营生鲜、冷冻肉品及水产品的食品集中交易市场（含附设冷库）、专业冷冻冷藏库房、超市、便利店、食杂店以及肉类和水产品使用量大的餐饮服务单位等经营者为重点，全面排查食品安全风险隐患。 （二）加强对食品集中交易市场的监督检查 加大对食品集中交易市场的监督检查，督促市场开办者落实食品安全管理责任，依法对入场食品经营者履行管理义务，查验并留存食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件，并核对入市畜禽类产品检疫合格证明标识内容与实际数量、来源等情况，无食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件一律不得入场销售。 （三）加强对食品销售经营者的监督检查 加大对超市、便利店、食杂店等食品经营者的监督检查力度，督促食品销售经营者严格履行食品安全主体责任，严格落实进货查验及记录相关要求，采购食品依法索要相关凭证，不采购、贮存、销售无溯源凭证、来源不明、过期变质等不符合食品安全标准的食品，特别是进口产品要索取出入境检验检疫部门出具的检验检疫证明文件。 （四）加强对餐饮单位的监督检查 各区要准确掌握辖区内餐饮服务单位的复工复产情况，结合市局下发的《北京市市场监督管理局关于在复工复产阶段开展餐饮服务单位风险隐患排查整治的通知》（京市监发〔2020〕66号）文件要求，对辖区内已复工的餐饮服务单位进行全面的疫情防控和食品安全监督检查，对学校（含托幼机构）食堂和养老机构食堂要开展全覆盖检查。按照《餐饮服务食品安全操作规范》的要求，全面检查餐饮服务单位的原材料进货、食品加工制作、餐饮具清洗消毒、从业人员健康状况等。重点对餐饮服务单位海鲜、猪牛羊肉的进货查验情况进行检查，确保来源可追溯，坚决禁止在餐饮环节购买和使用来源不明的肉类、水产品以及其他食品原料。督促酒吧、夜店、网络订餐平台落实食品安全和疫情防控主体责任，确保检查取得实效。单位食堂、集体用餐配送单位和中央厨房从业人员佩戴的智能体温计要做到应注尽注、应戴尽戴、应用尽用。 三、加大监督抽检力度，严查违法行为 各局要组织力量对辖区内重点业态、高风险食品有针对性地组织抽检、监督检查和执法行动，有效防控食品安全风险。在开展工作过程中，要做好个人防护，确保零感染。根据辖区实际，加大监督抽检覆盖面和抽样数量。针对监督抽检、监督检查中发现的问题，应当坚决予以立案，依法予以严惩；符合移送公安机关条件的，应当按照有关要求及时移送公安机关。 四、继续做好重点环节疫情防控工作 按照属地政府疫情防控工作部署，立即督促指导食品集中交易市场、商场超市、餐饮单位等食品经营单位严格落实“四方责任，按照疫情防控指引要求，做好疫情防控工作。重点指导食品集中交易市场开办者落实对市场的消毒、通风、清洁等防控措施，对进场车辆进行全面消毒，对工作区域进行全面消毒，保证市场清洁、通风，市场消毒完毕应在明显位置做好已消毒的标识，并对进入市场的人员进行提醒和防控知识的宣传教育。督促市场内商户对设备和工作区域进行消毒；在处理动物和生鲜动物产品时，穿好工作服、戴手套和做好面部防护，落实卫生健康部门和市场监管部门提出的各项防控措施。 五、严格信息报送，确保信息畅通 各局要继续按照市局食品领域疫情防控工作信息报送工作要求，报送本局执法检查工作开展情况，检查中发现的问题及工作建议。 来源：北京市人民政府网站 责任编辑：杨杰 
北京新发地牛羊肉交易大厅已停业|2020年06月12日 16:50|原标题：北京新发地牛羊肉交易大厅已停业 新京报快讯（记者 陈琳）6月12日，记者了解到，今日北京确诊的一例新冠肺炎病例的活动轨迹，包括北京新发地牛羊肉交易大厅。目前，新发地牛羊肉交易大厅已停业，正在对大厅场所进行环境的采样和检测。目前，包括大厅内商户、顾客在内的所有人员已进行了核酸检测。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京连续两天新增3起确诊病例|2020年06月12日 16:42|原标题：北京连续两天新增3起确诊病例 新京报讯（记者 戴轩）北京连续两天新增3例新冠肺炎确诊病例。6月12日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，丰台区副区长张婕介绍，丰台区确诊2例新增病例，将加大社区和单位管控力度，对所在小区单位封闭式管理。 市政府新闻发言人徐和建介绍，疫情风险随时随地存在，常态化防控容不得半点松懈。只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，就必须时刻保持战时状态，坚决消除疫情反弹的可能。 张婕介绍了丰台区确诊2例新冠肺炎病例的有关情况。 病例1，刘某某，男，北京人，25岁，中国肉类食品综合研究中心员工，家住丰台区西罗园街道马家堡东路，于6月9日独自骑车到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现咽痛、发热、咳嗽、流涕症状，最高体温38.6℃。患者自述近2周有出京史，到青岛出差5天，无境外人员、湖北接触史。就诊过程中全程佩戴口罩，6月12日，患者样本核酸检测为阳性，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例2，尹某某，男，北京人，37岁，中国肉类食品综合研究中心员工，为病例1刘某某的同事，家住丰台区西罗园街道角门北路，于6月9日出现咽痒、有痰、轻微咳嗽，体温正常，未就诊和服药。6月12日，经区级排查，将尹某某用120急救车转运到辖区定点医院隔离排查，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者自述近2周无出京史，无境外人员、湖北接触史。 目前，两例病例均在定点医院隔离治疗，现丰台区正在对患者进一步开展流行病学调查，对患者去过的场所进行人员和环境的采样和检测，追根溯源，做到“边流调、边检测、边防控”，实现应检尽检，全面摸排，落实病家和社区消毒，对密接人员落实集中隔离管理，切断传播途径。同时，加大社区和单位管控力度，对其所在小区和单位进行封闭式管理。 6月11日，西城区确诊1例病例。市疾控中心副主任庞星火介绍了西城确诊病例的情况。 该病例家住西城区月坛街道西便门东大街，自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史，通过进一步流行病学调查显示，5月31日前往丰台区京荟广场蹦床区、地下室及乐图空间、新中客餐厅（大成路店）。 6月1日自驾车前往西山森林公园游玩，后到西城区槐柏树街北里5号楼底商新发地便民菜店买菜。3日前往丰台区京开五金大楼二层购物，新发地菜市场地下层采购海鲜和肉，前往中国联通（长椿街营业厅），到首航超市（真武庙店）购物，4日至5日自述未外出，6日出现间断性发热，畏寒，乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，自服头孢及中药，7日至8日自述未外出，9日到中通快递（西客站分部）邮寄物品，后到西便门西里11号楼北一栋芳邻便民菜站买菜。 10日下午到宣武医院发热门诊就诊，11日患者样本核酸检测为阳性，结合肺部影像、血液检查结果，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。 庞星火介绍，将对西城区月坛街道所有小区、写字楼、公共场所加强人员出入管理，周边写字楼下调人员到岗率。对患者所住小区居民进行核酸检测。 责任编辑：杨杰 
北京市商务局：加强重点区域供应保障|2020年06月12日 16:31|原标题：北京市商务局：加强重点区域供应保障 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，目前，全市生活必需品包括粮、油、肉、蛋、菜、奶供应充足、价格平稳、秩序良好，针对新的疫情形势，市商务局将重点采取以下措施，确保市场供应稳定。 责任编辑：杨杰 
北京丰台确诊2例新冠肺炎病例，一名患者曾去过青岛|2020年06月12日 16:30|原标题：北京丰台确诊2例新冠肺炎病例，一名患者曾去过青岛 北京市丰台区副区长张婕介绍了丰台区确诊2例新冠肺炎病例的有关情况。北京市丰台区新增两例新冠肺炎确诊病例，为同一单位员工。 病例1，刘某某，男，北京人，25岁，中国肉类食品综合研究中心员工，家住丰台区西罗园街道马家堡东路，于6月9日独自骑车到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现咽痛、发热、咳嗽、流涕症状，最高体温38.6℃。患者自述近2周有出京史，到青岛出差5天，无境外人员、湖北接触史。就诊过程中全程佩戴口罩，6月12日，患者样本核酸检测为阳性，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例2，尹某某，男，北京人，37岁，中国肉类食品综合研究中心员工，为病例1刘某某的同事，家住丰台区西罗园街道角门北路，于6月9日出现咽痒、有痰、轻微咳嗽，体温正常，未就诊和服药。6月12日，经区级排查，将尹某某用120急救车转运到辖区定点医院隔离排查，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者自述近2周无出京史，无境外人员、湖北接触史。 责任编辑：祝加贝 
昨日病例确定西城密接者38人 已采集21人核酸均阴性|2020年06月12日 16:30|原标题：昨日病例确定西城密接者38人 已采集21人核酸均阴性 新京报讯（记者 戴轩）西城区月坛街道的唐姓市民昨日确诊为新冠肺炎患者。记者了解到，截至目前，确定西城管理的密接者38人，已经集中隔离23人，1人居家隔离（1岁婴儿），14人正在安排集中隔离转运。38人中已采核酸标本21人，检测结果均为阴性。 西城对患者孩子所在班级其余33名学生，和该学生有过接触的15名教职员工进行了核酸检测，结果均为阴性。今天上午，已对同一楼层的其他班级学生和教职员工进行核酸采样，结果待报。居住小区两栋居民楼共417人，已采集咽拭子33人，血清328人，检测结果均为阴性。居民楼其余人员的样本，今天上午又采集了32人，结果待报。 采集患者家环境标本29件，冰箱及食品涂抹标本11件，居住小区公共区域外环境标本23件，采集患者孩子所在学校外环境标本20件，采集患者在西城活动场所外环境标本36件，进行核酸检测，结果均为阴性。 对确诊病例所在小区，已经实行严格封闭管理，恢复进出测温。对确诊病例所在街道其他小区及相邻的其他街道小区进行严格出入管理，恢复进出测温。对其他街道小区继续严格落实社区常态化各项工作措施。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
北京丰台：对病例所在小区单位进行封闭式管理|2020年06月12日 16:19|原标题：丰台：对病例所在小区单位进行封闭式管理 新京报快讯（记者 戴轩）今日的北京市新冠肺炎疫情防控工作发布会上，丰台区副区长张婕介绍，丰台区确诊2例新增病例。将加大社区和单位管控力度，对所在小区单位封闭式管理。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
北京西城确诊病例详细活动轨迹公布，曾去超市购物等|2020年06月12日 16:18|原标题：北京西城确诊病例详细活动轨迹公布，曾去超市购物等 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第113场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍说，6月11日，西城区确诊1例病例。 该病例家住西城区月坛街道西便门东大街，自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史，通过进一步流行病学调查显示，5月31日前往丰台区京荟广场蹦床区、地下室及乐图空间、新中客餐厅（大成路店）。6月1日自驾车前往西山森林公园游玩，后到西城区槐柏树街北里5号楼底商新发地便民菜店买菜。3日前往丰台区京开五金大楼二层购物，新发地菜市场地下层采购海鲜和肉，前往中国联通（长椿街营业厅），到首航超市（真武庙店）购物，4日至5日自述未外出，6日出现间断性发热，畏寒，乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，自服头孢及中药，7日至8日自述未外出，9日到中通快递（西客站分部）邮寄物品，后到西便门西里11号楼北一栋芳邻便民菜站买菜。10日下午到宣武医院发热门诊就诊，11日患者样本核酸检测为阳性，结合肺部影像、血液检查结果，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。 责任编辑：杨杰 
北京新增2例丰台区病例|2020年06月12日 16:17|原标题：北京新增2例丰台区病例 今天下午，北京市召开疫情防控新闻发布会。会上通报，北京市丰台区新增2例新冠肺炎确诊病例，为同一单位员工。（总台央视记者张伟泽） 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京市新增2例新冠肺炎确诊病例，均位于丰台区|2020年06月12日 16:16|原标题：北京市新增2例新冠肺炎确诊病例，均位于丰台区 12日，北京市召开第113场疫情防控新闻发布会。会上通报，北京市新增2例新冠肺炎确诊病例，均位于丰台区，为同一单位员工。北京已经连续两天出现确诊病例。 责任编辑：祝加贝 
北京今日再报告新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月12日 16:13|原标题：北京今日再报告新增新冠肺炎确诊病例 新京报快讯（记者 戴轩）今日，记者从北京市新冠肺炎疫情防控工作发布会上了解到，北京今日再报告新增新冠确诊病例。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
蓬佩奥要求中国就世卫大会决议"给个交代" 中方回应|2020年06月12日 15:49|原标题：蓬佩奥要求中国就世卫大会决议“给个交代”，华春莹：我们呼吁疫情最严重的美国“给国际社会的关切来个交代” [环球时报-环球网报道 记者 李司坤]在6月12日举行的外交部例行记者会上，《环球时报》记者向发言人华春莹提问称，据报道，6月8日，美国驻华使领馆相关推特账号转发美国务卿蓬佩奥表态称，美国和120多个国家支持调查新冠肺炎来源，让中国就世卫大会5月19日的决议给个交代。但是，美国并没有共提世卫大会题为“Covid-19 Response”的决议，并对决议本身做出诸多保留。请问中方对此有何评论？ 对此，华春莹在回应中称，大家都知道，第73届世卫大会于5月19日协商一致通过了应对新冠肺炎疫情的决议，这个决议明确认可和支持世卫组织发挥关键领导作用，呼吁会员国防止歧视和污名化做法，打击错误虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物以及疫苗，病毒动物源头等领域加强合作，并且适时对世卫组织以及应对疫情工作进行评估。 华春莹指出，中国同144个国家一道，是决议草案的共同的提案国，但是美国等少数国家并没有参加决议的共提，美国还在大会通过决议的时候发言，对决议的内容作出了诸多的保留。现在美方摆出一副非常积极热心的样子，充分显示了美方对于多边机构和国际共识“合则用，不合则弃”的双重标准。 华春莹称，中方将继续同国际社会的绝大多数国家一道，坚定的支持世卫组织的工作。中方对于国际科学界开展病毒溯源科研合作始终持着开放的态度，支持本着专业性、公正性和建设性的原则，在世卫组织的主导下，让科学家和医学专家在全球范围内进行考察研究，以便增进对此类病毒的科学认知，更好地应对今后的重大传染性疾病，完善全球公共卫生体系和治理能力。 “考虑到美国是当前全球疫情最严重的国家，我们呼吁美方为了本国人民的生命安全和健康，以及世界公共卫生安全，也能加强同世卫组织的合作，邀请或者同意安排世卫组织专家在适当的时候赴美国展开考察，”华春莹说，“也给国际社会的关切来个交代。” 责任编辑：祝加贝 
北京：小学低年级复学延期|2020年06月12日 15:24|原标题：北京：新增1例！小学低年级复学延期 中国网北京6月12日讯（记者 刘佳）北京持续56天无新冠肺炎确诊病例的记录，在昨天被打破。昨天，北京市疾控中心副主任庞星火在发布会上表示，西城区确诊1例新冠肺炎确诊病例，密切接触人员之一为西城区育民小学的一名四年级学生。受此影响，原定于下周一（6月15日）复学的小学一至三年级学生，将继续延期复学。 据北京市疾控中心通报，被确诊男子52岁，北京市人，家住西城区月坛街道西便门东大街。患者于6月10日到辖区医院发热门诊就诊，曾出现畏寒、乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷 。经西城区政府通报，该名患者近2周并无出京史和外来人员密切接触史。网传该名男子曾隐瞒去往吉林行程，也被官方辟谣。 据悉，其子就读于西城区育民小学四年级。今天上午，有媒体报道称，该校并未停课。据学校公开说明，区教委和学校立即启动应急处置预案，安排唐某某孩子所在班级其他33名学生以及与该班有过接触的15名教职员工全部居家观察。班主任对学生进行心理安抚，教师开展线上教学，确保学生正常学习。学校立即将与唐某某孩子所在班级同楼层的两个班学生转移到备用教室。同时，对教室、卫生间等公共区域和转移路线所涉及区域进行全面消毒。6月11日上午，对唐某某孩子进行核酸以及血清学抗体检测，结果均为阴性。截至目前，孩子体温正常，身体无其他不适。 本周，北京市教委刚刚通报全市小学一至三年级学生将于下周一复学。但中国网记者从多区学校获悉，复学安排暂缓，具体时间不详，各校将继续开展在线教学的方式，安排学生居家学习。 责任编辑：刘德宾 SN222 
曾光：单个病例不会影响北京市风险等级和防控级别！|2020年06月12日 15:08|原标题：中疾控专家曾光：单个病例不会影响北京市风险等级和防控级别！ 6月11日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第112场新闻发布会上，通报了西城区新增1例本地确诊病例，这也打破了北京连续55天无本地新增确诊病例的局面。 据介绍，北京市西城区出现的该例新冠肺炎确诊病例。唐某某，男，52岁，北京市人，家住西城区月坛街道西便门东大街，于6月10日下午因间断发热到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现畏寒、乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者就医全程佩戴口罩，独自骑车到医院检查并隔离治疗。 针对网传的该病例密切接触者西城区某小学的学生情况，6月11日晚间，北京市西城区卫健委也发布通报，6月11日确诊病例唐某某的两名家庭密切接触者，现均已集中隔离进行医学观察。两人核酸检测均为阴性，血清学抗体均为阴性，目前体温正常，身体无其它不适。两名家庭密切接触者之一为西城区某小学四年级学生。 在6月11日官方通报的北京新增确诊病例之前，全国如吉林省舒兰市、武汉东西湖区、广州增城区皆存在确诊患者感染源不明的情况，目前北京市西城区正在对患者进行严密的流行病学调查，进一步追根溯源。 从公布的信息来看，患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史。那么该病例存在哪几种被感染的情况？北京协和医学院公共卫生学院院长刘远立认为，存在两种可能性：第一，流行病学调查可能并不能真实的反应客观、全部的情况，存在患者主观回忆和客观调查的误差；第二，存在被无症状感染者感染的小概率事件。 “‘患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史’可能应待确认、核实。”刘远立院长解释，流行病学调查的过程有两个主要来源：首先，当事者本人的回忆，通常来说主观的回忆都有偏差的，有可能造成真实信息出现偏差或失实；其次，对病例在确诊之前密切接触者的调查时会利用行动轨迹大数据，而行动轨迹大数据通常是通过手机定位来实现的，如果随身携带手机，那么行动轨迹是可以被后台捕捉到的，但是万一没有带手机的话，行动轨迹大数据检测系统就很难捕捉。如果患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史被证明是真实无误的，不能排除该确诊病例有可能接触到了无症状感染者。 在北京市已连续55天无本地报告新增确诊病例后，首次出现确诊病例，是否有必要进行大规模核酸检测？刘远立院长表示，没必要进行全北京市或西城区全民核酸检测，但不排除局部性的核酸检测，比如有必要对确诊患者的接触者进行一下局部性的核酸检测、医学隔离观察等必要的防控手段，还可以考虑扩大密切接触者的范围半径。 记者注意到，该名确诊病例的住址地（西城区月坛街道西便门东大街）紧挨着两所学校。刘远立院长针对此情况表示，需要仔细调查该名确诊患者是否去过这些学校或者是否接触过学校的家长、老师、学生等。针对确诊病例进行全面、仔细、系统的流行病学调查，之后再根据确诊患者的密切接触者的流行病学调查在一定的范围内开展核酸检测。 对于北京市下一步的检测措施，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在发布会上表示，北京市将采集患者发病14天内曾去过场所环境样本等进行检测，查找可疑感染来源；调查患者小区过去一个月内来京人员情况，调查周边既往确诊病例、高危人员等有关情况；将病例转运至地坛医院隔离治疗，开展病毒基因测序；密切接触者转运至隔离点进行集中医学观察14天；对西城区月坛街道所有小区、写字楼、公共场所加强管理，周边写字楼下调人员到岗率，对患者所住小区居民进行核酸检测；在全市医疗机构、发热门诊、急诊加强病例排查搜索。 在此之前，北京市组织联合专家组，对北京响应机制调至二级后的防控效果及疫情态势进行了分析评估，决定自6月6日零时起，将北京市突发公共卫生事件应急响应机制由二级响应调至三级。 那么该病例是否会影响北京防控级别的调整？ “此次北京新增病例不会对北京市现在的应急响应防控级别产生影响，同时目前来看，单个的病例也不会影响北京市的风险等级。”中国疾控中心首席专家曾光告诉健康时报记者，目前需要做的，是查清楚病例的感染源以及14天来的密切接触者。 责任编辑：祝加贝 
国家邮政局：疫情后期快递业逆势增长|2020年06月12日 14:44|原标题：国家邮政局：疫情后期快递业逆势增长 近日，国家邮政局发布报告指出，5月快递业务量预计完成73亿件，同比增长39.6%。快递业在疫情后期逆势增长，业务量、收增速超30% ，创2018年2月以来新高。 责任编辑：朱学森 
环球时报证实：国企员工出国可接种新冠病毒疫苗|2020年06月12日 13:58|原标题：证实：国企员工出国可接种新冠病毒疫苗 相关专家对《环球时报》表示，建议出境人员接种正在研制的新冠病毒疫苗一方面说明有关部门对于这种灭活疫苗安全性很有把握；另一方面也可以被视作Ⅲ期临床试验的一部分，有科研意义。 据彭博社报道，知情人士透露，打算赴境外出差的中国国企员工可自愿选择接种由国药集团中国生物技术股份有限公司下属公司开发的疫苗，报道称“中国监管部门已向国有企业传达了这一提议”。 报道称，新冠病毒疫情已在全球导致超过720万人感染，逾41.1万人死亡。如果国企员工自愿接种疫苗，那么他们不仅有可能免于感染，也有助于搜集疫苗效果的相关数据，从而最终击溃病毒。 彭博社报道称，上述实验性疫苗目前处于II期临床阶段，正在进行人体安全性的检测。疫苗能否有效预防感染只有到III期才会明确，这也是获得市场推广审批之前的最后一关。在III期阶段，将有数千人注射疫苗，以评估疫苗在疫情活跃的环境中是否有效，由于中国国内每日新增病例数已十分稀少，疫苗将需要在疫情仍未消退的海外进行检验。 此外，据相关人士介绍，因为有些国家出于防疫需要，目前仍限制中国人入境，加之中国严控境外疫情输入风险，对国际客运航班有限制，因此目前央企海外出差人员数量依旧有限。 公开报道显示，疫苗临床研究一共分为3期，安全性贯穿整个临床阶段，其中Ⅲ期临床试验主要评估疫苗的有效性，需要在疾病流行的背景下，完成免疫原性评估需要6个月以上时间，完成保护力试验则需要更长的时间，因此完成Ⅲ期临床试验，最后得出疫苗安全、有效的结论，可能需要一年的时间。 对此报道，武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋11日接受《环球时报》记者采访时表示，在疫苗临床研究III期没有完成之前，疫苗的安全性和有效性并未最终确定，疫苗的生产工艺也不稳定。在该阶段，前往疫区的出国人员自愿选择注射疫苗最突出的效果是心理安慰作用，心理因素也是影响感染的因素之一。 杨占秋认为，如果只是少量出国人员注射了疫苗，其在海外期间的相关反应和数据对疫苗III期临床研究的借鉴意义并不大。他举例，假若有一个百人团队曾注射疫苗，并产生了抗体，在海外疫情流行区停留过程中没有一个人被感染，这可以说是对疫苗有效性提供了科学佐证，但零星个体的数据没有太多科学价值。 疫苗专家陶黎纳则对此有不同看法，11日，他对《环球时报》表示，虽然疫苗的有效性还有待验证，但相关部门建议出境人员接种未上市的疫苗是一种“紧急使用”，说明相关部门对这种灭活疫苗的安全性很有把握。 陶黎纳表示，这种“紧急使用”有双重意义。首先是保护海外中国人的健康，充分体现我国一贯的、把人民利益放在首位的价值观；类似美国、印度等高疫情地区应优先推荐使用。 其次，“紧急使用”也是研究的一部分，除了进一步观察其安全性，还可以在疫情高发地区进行人体保护效果的观察，“被征求意见的海外务工者中，有些人选择接种疫苗，有些人不接种，这样就自然形成了疫苗组和对照组。他们在国外感染病毒的机会远远大于国内，可能1-2月后就能根据各自的感染率计算出疫苗的保护率。” 陶黎纳认为，赴海外各地的员工接种疫苗后在数据收集方面会有困难， 主要是需要采2-3次血检测抗体。血液如果不能在当地检测抗体，则需要送回国内抽检，比较麻烦，如果没有抗体数据支持，就没法为其他疫苗提供有效性的参考指标。杨占秋也提到类似难点：“对疫苗志愿者的数据监控有一整套程序，在不同时间节点有不同安排。而海外出差人员在海外停留时间长短不一，对其无法做到有效跟踪监控。” 一位武汉医生11日对《环球时报》表示，这些赴海外的员工注射疫苗在实践中有科研意义，可以被视作Ⅲ期临床试验的一部分。国内感染者非常少，要验证疫苗效果，在疫情环境里去实践检验效果更为直接。冠状病毒变异性很强，国内研发的新冠疫苗面对海外疫情是否适用面临挑战，但从科研角度而言，“ 宁可研究了用不到，也不能不研究”。 责任编辑：张建利 
6月12日6时至11时30分 天津新增1例境外输入确诊病例|2020年06月12日 13:25|原标题：最新！天津新增1例境外输入确诊病例 责任编辑：范斯腾 
广州四家八口人感染新冠肺炎 因粪水污染引发|2020年06月12日 13:20|原标题：警惕！广州四家八口人感染新冠肺炎 因粪水污染引发 6月12日上午，广州市政府新闻办举行第125场疫情防控复工复产新闻发布会，市疾病预防控制中心副主任袁俊表示，流行病学调查是新冠肺炎疫情防控中的核心工作，并现场讲述流行病学破案故事，其中有一起城中村疫情传播事件――首次发现因排污管道破裂，粪水污染环境，引起居民感染。 袁俊说，在流行病学调查中发现，轮船、KTV、酒吧、餐馆、电梯这些密闭通风不良的地方较易造成传播，另外环境卫生较差的城中村等区域也较易造成传播。此起城中村疫情传播事件，最早的病例位于1家2口做住2层楼的2楼，在后续排查中，在紧挨着的后面2栋楼陆续发现了3家人6个病例。 “非常奇怪，他们都住在6层楼的1层或2层，低层，都与前2个病例没有任何接触，出行路径没有交集，房子也是背靠背，之间也没有窗户，怎样传播的呢？不像人传人，会不会是环境因素呢？” 袁俊介绍，随后市疾控马上开展了大量的环境采样，结果显示3栋楼周边十几处阳性。 为什么污染这么严重呢？难道是化粪池污染？市疾控再次到现场勘察，然而结果显示，并非是化粪池的问题。问题究竟出在哪里？市疾控再次到第一家查看，发现从2楼下来的一条PVC管与地面接口处有个10公分的破洞。现场调查人员还马上做了一个试验，往2楼厕所蹲坑里倒了一桶水，清楚地看到水从那个破洞里哗哗地流到了一楼地面，“瞬间我们明白了，我们在首例病例家的2楼厕所检测到阳性，说明粪便污染了环境。”袁俊说。 粪水是如何流向周边的？后续的深入调查发现，首例病例家里地势较高，发病后2天又下了大雨，将粪水扩散到地势较低的后面2栋楼。 地面的粪水为什么又感染了后续的病例呢？袁俊说：“调查人员在四家病例家中的鞋底和一个自行车轮胎检出了核酸阳性，而且病例回到家都不换鞋，说明他们可能通过鞋底把病毒带到了家里。这下就真相大白了，支持我们后续病例是由环境污染引起的结论，只有环境污染的地方，才有病例出现。” “还有个小插曲，那天晚上七八点钟，就在我们调查结束回去的路上，下了一场暴雨，这是绝好的机会，我们马上掉头赶回现场，观察雨水的流向，与我们设想的完全一致，我们心里就有了底，疫情不会在更大的范围扩散，重点关注这波人群就可以了。”袁俊表示，“这只是其中的一个调查案例，还有很多案例我们都从中获得宝贵的经验，为有效控制疫情提供了依据。” 此外，袁俊提醒，因为当前输入疫情依然存在，所以再次引起新冠肺炎疫情反弹的风险也依然存在。建议市民不要放松警惕，继续保持常态化的健康生活方式，出门常备口罩，在公共的密闭场合科学佩戴口罩，勤洗手，保持1米社交距离，减少到人员密集的场合、注意咳嗽礼仪、出现发热等症状及时就医等。 新快报记者 黄闻禹 责任编辑：范斯腾 
疫情和何鸿鋈ナ溃哪个对澳门赌场影响更大？|2020年06月12日 12:32|原标题：疫情和何鸿鋈ナ溃哪个对澳门赌场影响更大？ 来源：三联生活周刊 文|吴丽玮 不过“多次被邀请参加世界数学竞赛”的学霸何猷君，数学可能还不够好。按他1995年1月出生的官方年龄来算，分家产应该是2010年了结的事。但直到2011年初，还爆出了何鸿隽酱纹鹚叨房、三房，要求归还股份的大新闻，所以真正解决家产风波至少是在2011年之后。 可以说，从股权来看，几房名下的公司股份相互交织，都渗透进持有赌牌、坐拥几座赌场的澳博，而从职位上看，二房所拥有的权位是其他几房都无可匹敌的，也难怪赌王离世后在医院门口面对媒体，代表家族讲话的是二房长女何超琼了。 近几年以来，澳门博彩业对当地财政收入的贡献率达到了80%左右。据澳门特区政府的报告，今年第一季度博彩税收184.8亿元，同比锐减37.6%，预计今年将在澳门回归20年以来首次出现年度财政赤字。 他在竞争赌牌时就向澳门政府承诺：除每年上缴的税款外，公司会将每年利润的10%用于澳门的慈善事业，90%用于发展澳门经济、工商事业；兴建一间具有国际水平的博彩娱乐场、三间一流酒店，繁荣新口岸地区；购置水翼船，改善港澳交通；为保障内港畅通，每年浚深水道100万立方米。最终他的方案打动了澳门政府，终于结束了原持牌公司长达24年的专营赌权。 随着2002年澳门赌权的放开，何鸿龅陌牟、银河娱乐场股份有限公司（以下简称“银河”），以及永利度假村（澳门）股份有限公司分别获得一张赌牌，接着每张赌牌又一分为二，何超琼与美国美高梅的合资公司、威尼斯人集团（以下简称“威尼斯人”）、何猷龙与澳大利亚PBL的合资公司又分别获得一张副牌，形成了现在澳门博彩业由六家博彩公司共同经营的局面。在这其中，何鸿黾易逡蛭占有其中的三张赌牌，仍然在澳门博彩业占据着先发优势。 1960年代，澳博引进了美国的百家乐，没想到成为现在澳门赌场最受欢迎的项目。“在拉斯维加斯，游客们会把享受放在第一位，所以老虎机最受欢迎，在赌场里的数量甚至比赌台还要多。”已在澳博工作45年的元老霍志钊告诉本刊记者，“但在亚洲地区就不一样了，客人常常要赌到‘你死我活’，像赌大小、21点这些，客人可以自己决定要不要牌，心理上会获得一种优越感。之后就是百家乐，一局一局结束得很快，最受亚洲客人欢迎。” 曾在澳门多家赌场的贵宾厅工作的蔡先生告诉本刊，澳博的筹码分两种，“死码”是赌客用现金换得的筹码，只有在投注赢钱后得到“生码”，才能换回现金。赌场为了鼓励客人多换“死码”，会对换到一定金额的客人返还一定的现金比例，比如10万元的“死码”，可以获得700元现金返还，于是赌场里就出现了一些中介人的角色，从帮人换筹码赚佣金的“马仔”开始，逐渐衍生出带客源到赌场、获得赌场佣金的“沓码仔”，以及承包贵宾厅业务的“赌厅厅主”，他们会组织豪客赌团来澳门一掷千金，包头等舱机票、酒店和餐饮的开销，可见其中利润之大。 但同化并不意味着外资在澳门市场上处于劣势，事实上，威尼斯人与银河已经超越澳博，在澳门博彩业的市场占有率上排名前二。究其原因，澳门理工学院博彩旅游教学及研究中心主任王长斌分析说，外资赌场在战略眼光上的独到之处是澳博所不能比拟的。  责任编辑：刘光博 
北京西城区长：新增确诊病例没去过吉林 没瞒报行程|2020年06月12日 12:12|原标题：北京西城区长孙硕昨天发了一条朋友圈 责任编辑：张建利 
广东：5月发生公共卫生较大事件1起 死亡1例|2020年06月12日 10:19|原标题：广东：5月发生公共卫生较大事件1起，死亡1例 据广东卫健委，2020年5月（5月1日零时至5月31日24时），全省21个地市除新冠肺炎疫情外报告4起一般及以上级别突发公共卫生事件报告，累计发病235例，死亡1例。 较大事件1起：东莞市报告的米酵菌酸中毒（发病1例，已死亡）；一般事件3起分别为：珠海市报告1起发生在学校的致病性大肠埃希氏菌食物中毒（发病97例，无死亡）；东莞市报告1起发生在学校的食源性感染性腹泻事件（发病68例，无死亡）；中山市报告1起发生在学校的细菌性食物中毒（发病69例，无死亡）。 责任编辑：朱学森 
新冠疫苗研发进入关键阶段 三期临床如何“破冰”|2020年06月12日 10:17|原标题：新冠疫苗研发进入关键阶段 三期临床如何“破冰” 全球新冠疫苗的研发目前正进入到关键的临床试验阶段。在疫苗投产前，关键的大规模临床三期有效性试验还有待验证。随着新冠疫情在北半球的蔓延势头得到控制，这给疫苗临床试验带来了新的挑战。 多位从事一线疫苗研发工作的科研人员向第一财经记者表示，他们现在需要回答三期临床试验如何招募大规模受试者的问题。 《柳叶刀》杂志最新刊登的一篇全球疫苗的统计报道显示，中国的腺病毒载体疫苗已经进入到临床二期试验阶段；其余的4种灭活疫苗也处于临床一期或者二期试验阶段。这些疫苗有望今年7月陆续完成二期临床试验，紧接着要面临的问题是大规模的三期临床试验如何开展。 安全性、有效性和可及性是疫苗成功的标志。临床一期和二期试验主要是验证疫苗的安全性，而疫苗作为终结疫情的关键因素，它的最终的成功是建立在大规模的三期临床试验之上的。 这对于第一波疫情逐渐趋缓的大多数北半球国家而言是一个巨大的挑战，如果要远赴南半球开展临床试验，代价也将会非常大，因为需要派专人在当地负责开展相关的工作。这可能让临床试验受阻。 在过去几个月里，因疫情趋缓而导致的入组难窘迫状况已经在瑞德西韦临床试验中遇到。而在疫苗的临床试验过程中，研究人员也将面临类似的问题。 一位病毒学家对第一财经记者表示，三期临床试验往往需要上万人的规模。据了解，美国计划在7月份发起大规模的疫苗临床试验，每个疫苗将招募2万至3万名志愿者受试。英国牛津大学詹纳实验室的疫苗也计划在二期临床试验中招募1万名受试者。 目前，欧美厂商也已经把目标瞄准了海外国家作为试验田，尤其是在疫情仍处于高发阶段的非洲或南美洲寻找机会。 巴西卫生部已经表示，正在与美国的Moderna和英国牛津大学在内的疫苗开发商就开展临床试验进行谈判，目标是在最短的时间内为巴西人提供一种疫苗。 疫苗临床试验是以志愿者承担感染风险为代价的。因临床试验设置为对照组，一组接种疫苗，另一组接种安慰剂，然后他们回到病毒传播的社区中，一段时间后对他们的感染率进行对比，如果接种疫苗组的感染率更低，那么就说明疫苗起到了保护作用。 “但是如果社区当中已经没有感染了，那么临床试验对照就没有意义了。“上述专家告诉第一财经记者。 在这种背景下，有企业和学界开始呼吁开展病毒攻击临床试验，但因为风险较大，该倡议可能难以通过伦理委员会。 所谓的病毒攻击试验，是指向参与者接种疫苗，然后再人为让他们感染病毒，以验证疫苗的有效性，反对者认为，在对新冠病毒的了解仍然有限的情况下，这种攻击试验风险太高。 在海外，阿斯利康CEO帕斯卡尔・索里奥特（Pascal Soriot）表示，他的研究团队正在考虑这种病毒攻击的方法，如果获得批准，将开创新冠疫情临床试验的一个先例。 上海公共卫生临床中心主任朱同玉告诉第一财经记者，在美国与欧洲，法律已经允许流感疫苗的临床研究中可以采用流感病毒的攻击试验。但考虑到新冠病毒的风险尚不可控，因此这种病毒攻击的方法是否可行仍然值得商榷。 朱同玉认为，还有另外一种折衷的方法，就是通过替代性的指标来验证疫苗的有效性。“比如接种了疫苗以后，能够产生一定滴度的中和抗体水平，那么理论上就能视为起到保护作用。这样就不需要进行攻毒试验，也不需要大规模人群的试验。”朱同玉对第一财经记者表示。他还说道，其他的替代性指标还包括特异性的T细胞活性指标等。 但他强调，上述方法是基于对中和抗体的保护作用进行验证的基础上。目前中国已经发表了多个中和抗体的临床研究结果，将对疫苗的研制有重要的指导意义。 责任编辑：朱学森 
福建6月11日通报：新增境外输入确诊病例1例|2020年06月12日 09:47|原标题：福建6月11日通报：新增境外输入确诊病例1例 6月11日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例（无症状感染者转确诊），为加纳输入（福州市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例，转为确诊病例1例。 截至6月11日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例65例（已治愈出院61例、目前住院4例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 6月11日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至6月11日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察14568人，尚有164人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：张建利 
汇丰报告认为：亚洲将引领全球经济“勾形复苏”|2020年06月12日 09:30|原标题：汇丰报告认为：亚洲将引领全球经济“勾形复苏” 据美国消费者新闻与商业频道网站6月10日报道，汇丰银行环球资产管理公司全球首席战略师约瑟夫・利特尔说，这种复苏方式意味着，一旦解除封锁，经济就会出现大幅反弹，然后逐步恢复到危机前的活动水平。 他说：“向前倒推，这意味着复苏在本季度已经开始。到明年年底，全球经济应该能完全走上一条新的较低的轨道，但趋势增长率会大致相同。” 报道称，汇丰银行环球资产管理公司说，中国大陆和包括韩国、新加坡、中国台湾在内的亚洲工业化国家和地区最有能力对复苏加以利用，而其他新兴市场、较小的石油出口国、边缘国家和欧元区则没有那么强的复苏能力。 利特尔说，这种走势下的负面风险包括某些经济体的政策灵活性、第二波新冠疫情的风险以及对经济造成永久性损害的可能性。不过，他认为，政策错误会对经济复苏构成最大的风险。 利特尔说：“全球危机模式应对措施一直和我们所希望的一样好。但是，在采取流动性措施后，偿付能力方面的挑战依然存在。” 他说：“我们还怀疑是否最终会出现某种形式的‘刺激疲劳’，导致政策支持过早结束。” 尽管如此，利特尔强调，大多数国家的政府和央行仍拥有大量的宽松能力，而且投资者似乎“比以往任何时候都更愿意让政府打破财政禁忌”。 报道称，汇丰银行环球资产管理公司预测，新冠疫情危机加剧了“风险与收益关系的剧烈波动”。当前的价格表明，大多数中期政府债券的收益率低于通胀率，而高风险资产类别则低估了高得多的回报。 利特尔认为：“从估值角度来看，政府债券没有吸引力，而随着利率接近于零，投资者的对冲风险手段变得越来越有限。在这种情况下，投资者需要更加努力地思考如何实现多样化。” 从战略和长期角度来看，汇丰银行环球资产管理公司更看好全球股市和高收益债券。据它预测，今年的股价下跌意味着愿意承受短期波动性的投资者将在未来两年得到较高预期回报的补偿。 报告说，发达市场的政府债券收益率下降增加了股市的相对吸引力，而政策的大幅放宽也降低了一些下行风险。 利特尔说：“我们仍然更青睐亚洲的信贷而不是发达市场的信贷，因为它们继续为类似的信贷风险提供更高的利差，而且该地区的复苏能力更强。” 报告认为，危机之前不断加速的社会和经济趋势可能会得到进一步的推动。 利特尔总结说：“技术的日益普及和对可持续性的关注等趋势正在影响所有资产类别，再加上市场对当前危机的反应，它们正在创造有选择性的投资机会，更加强调区域配置、风格和部门。” 责任编辑：张建利 
全球氯喹(羟氯喹)有效性之争：到底有没有用？|2020年06月12日 09:19|原标题：全球氯喹（羟氯喹）有效性之争：到底有没有用？ 氯喹、羟氯喹治疗新冠肺炎属于“老药新用”。氯喹是一种已知的4-氨基喹啉，作为已有70多年历史治疗疟疾的老药，早在1944年起就应用于临床。除了作为抗疟药物，氯喹还因其免疫调节活性被应用于如类风湿关节炎、系统性红斑狼疮等自身免疫性疾病的治疗。羟化氯喹毒性仅为氯喹的一半。 氯喹、羟氯喹在过去几十年里长期用于治疗疟疾、风湿性关节炎和狼疮等疾病，其疗效和安全性、不良事件发生风险比较明确。严格按照医嘱常规剂量下服用氯喹和羟氯喹，在安全性方面应是可控的。 早在2003年，《柳叶刀・传染病学》杂志就曾发文谈到氯喹的抗病毒作用，建议可以将氯喹“老药新用”拿来治疗SARS。 氯喹和羟氯喹被美国总统特朗普视为新冠治疗希望，特朗普多次推荐使用，他还将该药称为“医药史上最大的改变游戏规则的药物”。 美国总统特朗普3月19日在白宫新闻简报会上表示，抗疟疾药物氯喹已被FDA（美国食品药品监督管理局）批准用于治疗新冠肺炎；但该说法遭到FDA否认：没有经FDA批准的、用以治疗或预防新冠肺炎的疗法或药物。 3月29日，美国食药监局（FDA）发布一份紧急使用授权（EUA），允许氯喹和羟氯喹用于治疗新冠肺炎。与此同时，FDA官网在4月也对羟氯喹/氯喹发布警告，称使用这种药物治疗COVID-19患者可能出现严重心律失常，禁止非住院患者使用，尤其是不应和大环内酯类抗菌药阿奇霉素等联合使用。 后期美国疾病控制与预防中心（CDC）从官网上删除了氯喹/羟氯喹用药指南。但其热度仍未减。 在美国之前，法国已经批准羟氯喹用于治疗新冠肺炎。3月20日，法国科研人员哈乌尔特发表研究论文称，在36人参与的试验中，羟氯喹和阿奇霉素共同使用，有助于治疗新冠肺炎。6天后的3月26日，法国总统马克龙发布政府公告，批准法国医生可以使用羟氯喹救治新冠肺炎患者，如果病人状况允许并有医生处方，在家中隔离的患者也可以服用。 据美国全国广播公司等媒体报道，5月18日，美国总统特朗普表示，他本人已定期服用羟氯喹药物一周半时间，目的是为了预防感染新冠病毒。特朗普称，他本人并不确定这种药物是否会有效，但他认为，即使该药物无效，也不会让人“生病或者死亡”。 特朗普曾多次在白宫发布会上推荐羟氯喹药物，引发了大量争议。此前，《华盛顿邮报》报道称，美国退伍军人事务部4月21日发表的一项研究发现，服用羟氯喹药物的新冠病毒感染患者比未服用该药的患者更有可能死亡。美国食品药品管理局的另一项警告说，医生不应该让新冠病毒感染患者在医院外使用该药物，因为该药物可能会导致严重的心律问题。 5月24日，特朗普在接受采访时证实，在服用羟氯喹两周后，他已停药。但他继续为自己服药的行为辩护，称自己没感到副作用，“只得到了好处”。 除了美国总统特朗普外，巴西总统博索纳罗也曾表示，巴西卫生部将于5月20日发布新的指导方针，扩大氯喹治疗新冠病毒的推荐使用范围。5月26日，萨尔瓦多总统也自曝正服用羟氯喹预防新冠，并表示全世界的大部分领导人都会用它作为预防。 在国内新冠肺炎暴发期间，氯喹也曾一度受到关注。 在2月17日国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣就表示：基于前期国内临床机构的临床研究结果，明确氯喹治疗新冠肺炎具有疗效、安全性可控，由钟南山院士担任专家组组长的专家团队一致推荐应该快速将氯喹纳入新一版的诊疗方案。 2月19日国家卫健委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》明确将氯喹用于新冠病毒肺炎的治疗。 2月21日上午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行的新闻发布会上，科学技术部副部长徐南平表示，磷酸氯喹是国家制定的针对新冠肺炎的“三药三方案”之一。徐南平称：“其中有一个现象值得关注，使用磷酸氯喹治疗的轻症、普通型症状的病例130例，都没有向重症转变；另外治疗的5例重症，有4例已经出院，1例转为普通型。国家将在更大规模的实验上证明它的疗效。” 为确保用药安全性，国家卫健委于2月28日专门发文，及时调整氯喹的应用人群和使用剂量：氯喹用于新冠肺炎治疗适用于18岁~65岁成人。体重50kg以上者每次500mg、每日2次，疗程7天；体重50kg及以下者第1、2天每次500mg、每日2次，第3~7天每次500mg、每日1次，疗程7天。同时明确：使用氯喹治疗新冠肺炎的患者，用药前必须心电图检查正常，禁止同时使用喹诺酮类、大环内酯类抗生素及其他可能导致QT间期延长的药物。 除此之外，5月28日，国内综合性学术期刊《国家科学评论》（National Science Review， NSR）在线发表了中国工程院院士、著名呼吸病学专家钟南山等人领衔的一项研究，题为“Preliminary evidence from a multicenter prospective observational study of the safety and efficacy of chloroquine for the treatment of COVID-19”。 他们通过临床研究认为，氯喹治疗可缩短新冠排毒时间，且未观察到严重不良事件。 此前在2月18日的广东省新闻发布会上，钟南山院士曾表示，磷酸氯喹够不上特效药，但有治疗效果，副作用不大，值得研究和探讨。 复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏对氯喹的治疗效果也发表过类似看法。张文宏认为，从临床来看，羟基氯喹有一定效果，但这个效果不足以得出结论――这是一个神药。“还需要等待临床证据。目前在WHO和中国的推荐意见里，都没有对其进行强烈推荐。” 5月20日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，到目前为止，尚未发现羟氯喹或氯喹对治疗或预防新冠肺炎有效，实际上，恰恰相反，许多机构已就该药物的潜在副作用发出警告，很多国家已限制该药物仅可用于新冠肺炎临床试验，或在医院有医生监督下服用，因为一系列潜在副作用已发生或可能发生。 美国的曼迪普・梅拉（Mandeep R。 Mehra）等4名各国科学家于5月22日在《柳叶刀》上发表论文表示，使用含有羟氯喹或氯喹（同时使用或未使用大环内酯）的治疗方案，对于新冠病毒感染患者的治疗无益处，相反，反而会增加室性心律失常和院内死亡的危险。这些发现表明，这些药物不应在临床试验之外使用，需要从随机临床试验中紧急确认。 随后在当地时间5月25日，世界卫生组织总干事谭德塞宣布，世卫组织已经暂停了在临床试验中对羟氯喹的测试，数据安全检测委员会将进一步研究羟氯喹的相关安全数据。 据环球时报援引美国《国会山报》2020年5月27日消息，当地时间5月26日，法国政府宣布禁止使用羟氯喹治疗新冠病毒。报道称，世卫组织宣布暂停羟氯喹治疗新冠试验后，法国成为第一个禁用羟氯喹治疗新冠的国家。 6月3日，世界卫生组织总干事谭德塞突然表示，在评估目前收集的羟氯喹试验病亡率数据后，“团结试验” 数据安全和监控委员会建议无需修改试验方案，试验项目执行小组将继续进行羟氯喹的治疗试验。 两天之后，6月5日，英国期刊《柳叶刀》此前发表的一篇论文讨论了有关抗疟疾药物氯喹或其类似物羟氯喹对新冠病患的疗效。论文作者5日在该期刊网站发表文章说，因无法对数据准确性开展独立第三方同行评审，撤回这篇论文。 就在同一天，据《每日邮报》6月5日报道，牛津大学的科学家今天将羟氯喹从康复试验中撤出，并表明该药对住院治疗新冠肺炎的NHS患者没有益处。与此同时，进行这项试验的科学家均呼吁世界各地的医生停止使用羟氯喹治疗COVID-19。 该研究的主要作者马丁・兰德雷教授说：“如果您或您的家人因COVID-19入院，羟氯喹是不正确的治疗方法。”因为它可能会导致一系列令人讨厌的副作用，包括心律不齐、头痛和呕吐等症状。 世界卫生组织首席科学家斯瓦米纳坦在6月5日称已知悉这一初步结果，表示目前世卫组织将继续进行羟氯喹试验，同时也期待英方最终数据分析以及研究结果。 责任编辑：范斯腾 
福建省11日报告新增境外输入确诊病例1例 为加纳输入|2020年06月12日 09:15|原标题：福建省昨日报告新增境外输入确诊病例1例为加纳输入 6月11日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例（无症状感染者转确诊），为加纳输入（福州市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例，转为确诊病例1例。 6月11日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至6月11日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察14568人，尚有164人正在接受医学观察。 来源：福建卫健委 责任编辑：范斯腾 
6月11日湖南新增无症状感染者1例 为境外输入|2020年06月12日 08:59|原标题：6月11日，湖南省新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者1例（为境外输入） 2020年6月11日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至6月11日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年6月11日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者1例（为境外输入），当日解除隔离0例，尚在医学观察1例。 目前追踪到密切接触者27477人，已解除医学观察27415人，尚有62人正在接受医学观察。 来源：健康微湖南 责任编辑：范斯腾 
美军3个航母战斗群将云集西太 中国专家给出应对之策|2020年06月12日 08:55|原标题：美军三个航母战斗群将云集西太 中国专家给出应对之策 [环球时报报道 特约记者 张娜 黄峰 记者 刘煊尊]美国海军航母因新冠肺炎疫情在西太部署停摆两个多月后，可能迎来“报复性反弹”。据美国海军协会官方网站报道，“里根”号和“尼米兹”号航母于本周开始新一轮西太平洋部署任务。之前因为疫情暴发停靠关岛的“罗斯福”号航母也恢复部署。美国海军在西太平洋短期内可能会有3艘航母云集，并很可能会在中国周边巡弋。中国专家表示，如果这种情况发生，可以通过加强战备练兵、相应地举办演习等手段告诫美方，我们有能力、有决心捍卫领空、领海。 美国海军协会官网8日报道称，美国有两个航母战斗群本周一向太平洋部署，这是自海军制定一项旨在保护舰船免受新冠病毒影响的新程序后，首次向西太部署航母。 报道称，美国第7舰队宣布，当地时间周一，“罗纳德・里根”号航母（CVN-76）离开它在日本横须贺的母港，开始该航母战斗群的春季巡逻。航母搭载了驻扎在岩国海军陆战队航空站的第5舰载航空联队（CVW-5），并由第15驱逐舰中队的舰只护航。报道称，这艘航母于4月完成年度维修，并于5月进行海试。除了CVW-5的航空队的人员和飞机外，该舰还装载了1000多吨弹药，以至于使该舰吃水低于水线5英寸。在巡逻之前进行的为期14天的“行动限制”（ROM）期间，航母上的5000名水手进行了隔离，并进行了新冠病毒测试，然后努力在航母上形成阻止病毒传播的环境。 在美国海岸，“尼米兹”号航母战斗群同样在周一开始部署。这之前，相关人员也度过了一段隔离期。当地时间本周一11时30分，“尼米兹”号（CVN-68）离开圣迭戈，进行西太平洋部署。“尼米兹”号航空母舰战斗群和第17舰载航空联队的8000名官兵于4月初进入隔离状态，该航母上周完成了“合成训练单元演习”。 据“航空技术新闻网”7日报道，“西奥多・罗斯福”号（CVN-71）航母6月4日离开关岛的阿普拉港，继续按计划在印太地区进行部署。报道称，该舰进入菲律宾海，准备在那里提供海上安全保障。“罗斯福”号计划向美国第七舰队行动区部署。 美国海军协会日前的报道称，当时舰载机联队已经完成航母资格认证。第七舰队的声明说：“完成航母资格认证是‘西奥多・罗斯福’返回海上的最后一个节点。”航母认证用于考察海军飞行员在陆基着陆训练（FCLP）期间的技能情况，以便在航母上进行海上持续作战。第11舰载航空联队在获得航母认证之前，一直在关岛附近的安德森空军基地进行训练。 美国3艘航母同时部署西太并不常见，而在美国疫情仍然没有好转的情况下更不一般。那么有没有可能在不久的将来，出现“里根”号、“罗斯福”号与“尼米兹”号这三艘美国航母同时出现在中国周边的情况呢？ 一位不愿透露姓名的中国专家11日向《环球时报》表示，按照美媒公开报道的消息判断，这3艘航母基本已经接近中国周边海域了，但能维持多长时间，进行力量展示或者挑衅的强度有多大，还要看后续发展。前段时间B-1B轰炸机部署到关岛后，就多次来中国周边秀肌肉。美国3艘航母既然恢复作战部署，来中国周边“显摆一下”的可能性很高。目前“罗斯福”号已进入菲律宾海，进入南海也是大概率事件。美国海军官网10日发布的图片中，“里根”号航母搭载的舰载战斗机正在菲律宾海海域进行航母起降训练。而“尼米兹”号后续肯定会在中国周边活动。 军事专家李杰11日对《环球时报》记者表示，这种可能性不能排除，因为美国希望通过航母来展示出自己仍然是最强大的海上力量，给亚太乃至世界以震慑。它们有可能会出现在南海，试图对我国在西沙群岛、南沙群岛上的驻守以及在有关航路上的过往船舶形成震慑，进而企图威慑中国，便于美国推行霸权政治。 李杰认为，这些美军航母前段时间纷纷出现新冠肺炎病例，它们的战斗力是否已经完全恢复其实值得怀疑。美军现在实际上有些像特朗普在美国国内要求复工复产一样，要求航母也开往前线，从而显示美军战斗力依然保存。至于航母的战斗力有没有恢复，美军也是像特朗普对待美国国内一样不管死活，“反正先给我开出去，病重了再治病，不重你就坚守岗位。”在这种情况下，疫情再次在美国航母上暴发也完全可能。 对于美军航母重新回到亚太海域，李杰表示，中国不必过分紧张，可以通过加强战备练兵、相应地举办演习等手段告诫美方，“我们有能力、有决心捍卫我们的领空、领海”。▲ 责任编辑：张建利 
湖北新增新冠确诊病例0例 尚在接受医学观察183人|2020年06月12日 08:54|原标题：湖北省卫健委：新增新冠肺炎确诊病例0例 尚在接受医学观察183人 2020年6月11日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年6月11日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285001人，尚在接受医学观察183人。 6月11日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离24例，尚在医学观察的无症状感染者18例。 来源：湖北省卫健委 责任编辑：张建利 
31省区市新增7例新冠肺炎，北京新增1例本土病例|2020年06月12日 08:37|原标题：31省区市新增7例新冠肺炎，北京新增1例本土病例 6月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，其中境外输入病例6例（上海5例，福建1例），本土病例1例，在北京；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例4例，解除医学观察的密切接触者206人，无重症病例。 境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例1例。累计确诊病例1803例，累计治愈出院病例1740例，无死亡病例。 截至6月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例65例（无重症病例），累计治愈出院病例78365例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83064例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者750674人，尚在医学观察的密切接触者3124人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者1例（为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察25例（无境外输入）；尚在医学观察无症状感染者104例（境外输入45例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1595例。其中，香港特别行政区1107例（出院1055例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院431例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增7例新冠肺炎|2020年06月12日 08:36|原标题：31省区市新增7例新冠肺炎 6月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，其中境外输入病例6例（上海5例，福建1例），本土病例1例，在北京；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例4例，解除医学观察的密切接触者206人，无重症病例。 境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例1例。累计确诊病例1803例，累计治愈出院病例1740例，无死亡病例。 截至6月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例65例（无重症病例），累计治愈出院病例78365例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83064例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者750674人，尚在医学观察的密切接触者3124人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者1例（为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察25例（无境外输入）；尚在医学观察无症状感染者104例（境外输入45例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1595例。其中，香港特别行政区1107例（出院1055例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院431例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 
北京11日新增报告1例新冠肺炎确诊病例|2020年06月12日 08:34|原标题：北京昨日新增报告1例新冠肺炎确诊病例 6月11日0时至24时，北京市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月11日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 6月11日0时至24时，新增报告本地确诊病例1例，无疑似病例和无症状感染者。截至6月11日24时，累计报告本地确诊病例421例，累计出院411例，在院1例，累计死亡9例。 全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区140天、门头沟区130天、怀柔区126天、顺义区124天、密云区121天、石景山区119天、大兴区119天、房山区116天、昌平区115天、通州区113天、丰台区100天、东城区97天、海淀区80天、朝阳区57天。 责任编辑：范斯腾 
截至6月11日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月12日 08:33|原标题：截至6月11日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，其中境外输入病例6例（上海5例，福建1例），本土病例1例，在北京；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例4例，解除医学观察的密切接触者206人，无重症病例。 境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例1例。累计确诊病例1803例，累计治愈出院病例1740例，无死亡病例。 截至6月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例65例（无重症病例），累计治愈出院病例78365例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83064例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者750674人，尚在医学观察的密切接触者3124人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者1例（为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察25例（无境外输入）；尚在医学观察无症状感染者104例（境外输入45例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1595例。其中，香港特别行政区1107例（出院1055例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院431例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
内蒙古6月12日通报：无症状感染者清零|2020年06月12日 08:21|原标题：内蒙古6月12日通报：无症状感染者清零 2020年6月11日7时至6月12日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。新增治愈出院1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。当日解除无症状感染者2例。 截至2020年6月12日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入确诊病例160例（俄罗斯108例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例、捷克1例、奥地利1例），治愈出院155例。现有境外输入确诊病例5例。 截至2020年6月11日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。（总台央视记者 刘晓波 呼和牧仁） 责任编辑：范斯腾 
北京：电影院、KTV等密闭式文娱场所暂不开放|2020年06月12日 08:05|原标题：北京：电影院、KTV等密闭式文娱场所暂不开放 会议强调，要抓好“北京消费季”活动的防疫，强化监管，完善应急预案，严防发生疫情。加强文化体育、旅游、餐饮等行业的防控，细化完善防控工作方案，做好易聚集场所防疫工作。电影院、KTV等密闭式文娱场所暂不开放。抓好出租车、网约车的防疫和安全运营。落实养老机构、照料中心、养老驿站等场所防控措施。对进口肉类、果蔬和货物，要加强检验检疫，防止成为病毒隐形传播途径。做好夏季疫情防控，楼宇大厦要加强通风，按照指引要求科学使用空调、做好消毒。提前做好端午假期疫情防控准备。 会议强调，要加强宣传引导，及时回应社会关注的热点问题。针对疫情变化，进一步完善各类防疫指引，及时作出健康提示，引导市民群众增强个人防护意识，科学佩戴口罩，保持社交距离。 责任编辑：范斯腾 
一月内多名入境船员确诊,超百人隔离!这个情况要警惕|2020年06月12日 07:54|原标题：一月内多名入境船员确诊，超百人隔离！这个情况要警惕 6月11日，浙江、福建均报告了外籍船员感染新冠病毒，一例为无症状感染者，一例为确诊病例。5月底，山东青岛报告了3例入境中国籍船员确诊。由于船舶环境较为封闭，病毒容易传播，加之境外疫情形势严峻，国际航运船舶携带病毒的风险也随之增加。 据@舟山发布 11日晚通报，2020年6月10日，普陀区检测发现1艘马绍尔群岛籍船只上1名俄罗斯籍船员新冠病毒核酸阳性，为无症状感染者。 该船员于5月24日离开俄罗斯，5月29日在香港上船。该船6月3日到达韩国釜山，6月6日从上海口岸入境，6月7日上午到达舟山某船舶修造公司入场修理。该船员在境内未曾上岸，无发热及呼吸道症状，目前已转入定点医院进一步诊治。目前，该船已进行消毒。已对通过流行病学调查确定的27名密切接触者落实集中隔离医学观察。 同日，据福建卫健委通报，6月10日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为伊朗输入（厦门市报告）。 厦门市卫健委公布了该病例的相关情况。外籍船员，男，31岁，6月10日核酸检测结果阳性，遂转送至市定点医院隔离诊查，结合流行病学史、临床症状和影像学表现与核酸检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至6月10日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例21例（英国6例，菲律宾6例，美国4例，阿联酋1例，爱尔兰1例，荷兰1例，马来西亚1例，外籍1例）。 由于船舶环境较为封闭，容易给病毒提供传播条件，加之境外疫情形势严峻，国际航运船舶携带病毒的风险也随之增加。除外籍船员以外，入境中国籍船员也有“中招”。 据山东省卫健委6月3日通报，此前经青岛海关所属日照海关采样检测为新型冠状病毒核酸阳性的3名入境中国籍船员均被确诊为新冠肺炎病例。 青岛海关通报详情称，5月27日17：18，该3名船员所在“中昌融盛”轮自印度始发，途经新加坡，抵达日照岚山港。船上共有22名船员，均为中国籍，体温监测、医学巡查、流行病学调查等均未见异常。 5月28日14：30，该轮申请在日照岚山港转为内贸，日照海关按要求登轮对所有22名船员采集鼻咽拭子样本。经检测，结果显示其中3人核酸检测结果为阳性，其余人员均为阴性。日照海关随即将相关信息报告青岛海关、海关总署并通报地方政府。 5月29日7：00，经日照市疾控中心复核，1人核酸检测阳性，2人不能确定，需重新采样检测。当天16：00，上述3人按照有关程序转至定点医院留观，进一步检查。当天23：10，复核结果显示，船员邢某（28岁，男性，山东省威海人）、货船大副王某（42岁，男性，辽宁省大连人）鼻咽拭子标本核酸检测阳性，CT显示双肺多发斑片状磨玻璃影，无发热、咳嗽等症状，经专家组评估认定为新冠肺炎确诊病例。另有船员韩某（33岁，男性，河南省南阳人）两种试剂核酸检测均为阴性。 5月30日，山东省卫健委通报，邢某、王某2名船员被确诊为新冠肺炎病例。当天17：00，经再次检测复核，船员韩某新冠肺炎核酸检测阳性，CT显示左肺下叶外基底段胸膜下斑片伴周围肺组织通气不良，无发热、咳嗽等症状，经专家组评估认定为新冠肺炎确诊病例。 5月31日，山东省卫健委通报，船员韩某被确诊为新冠肺炎病例。目前，已追踪到密切接触人员100人，均已落实集中隔离观察措施。 随着国内疫情防控形势稳定，筑牢“外防输入”的坚实防线，关系到疫情防控大局。早在4月底，对于国际航运船舶的管控，就有过明确指引。 4月20日，国务院联防联控机制新闻发布会上，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，对国际航运船舶，原则上不允许外籍船员登陆。对于已经在海上航行超过14天，且健康状况正常的，经过入境检疫没有问题的中国籍船员允许入境。对于在海上航行不满14天的中国籍船员，入境后要按照港口所在地防控疫情要求进行隔离观察，补足14天期限。 两天后，交通运输部、外交部、国家卫生健康委、海关总署、国家移民管理局和中国民用航空局等六部门联合印发《关于精准做好国际航行船舶船员疫情防控工作的通知》，要求严格落实疫情防控企业主体责任、部门行业监管责任和地方政府属地责任，有序保障中国籍船员换班、合同到期回国等，依法保障船员合法权益。 如今，全国多地查出入境船员感染，一方面说明疫情防控机制正发挥卓有成效的作用，另一方面也敲响了警钟―― 战疫未止，不可松懈！ 参考资料：@舟山发布、潇湘晨报、福建卫健委官网等，供图：新华社 责任编辑：朱学森 
上海6月11日新增5例境外输入病例 均为巴基斯坦籍|2020年06月12日 07:50|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例，治愈出院1例 来源：健康上海12320 6月11日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自英国。 病例1-病例5为巴基斯坦籍，在巴基斯坦生活，6月2日自巴基斯坦出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者55人，均已落实集中隔离观察。 6月11日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月11日24时，累计报告境外输入性确诊病例348例，治愈出院332例，在院治疗16例。现有待排查的疑似病例1例。 截至6月11日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月11日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：刘光博 
蔡奇：从严从快开展病例流调溯源，坚决切断传播渠道|2020年06月12日 07:31|原标题：蔡奇主持召开防控工作领导小组会，要求从严从快开展病例流调溯源，坚决切断传播渠道！ 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十六次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十九次会议召开，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁出席会议。 会议强调，要加强外防输入工作，实现闭环管理。严格落实集中医学观察和核酸检测等要求，严防入境人员带疫进京。继续动态关注中高风险地区变化，对其来京人员严格落实管控措施。机场、火车站、进京检查站要加强健康监测。 会议强调，要扎实做好社区常态化防控，坚持查证、验码、登记等措施。学校要严格落实校园防疫主体责任，认真抓好晨午晚检、佩戴口罩等防控措施，配齐配强校医力量，保障师生安全健康。 会议强调，要加强宣传引导，及时回应社会关注的热点问题。针对疫情变化，进一步完善各类防疫指引，及时作出健康提示，引导市民群众增强个人防护意识，科学佩戴口罩，保持社交距离。 责任编辑：范斯腾 
6月11日重庆无新增确诊病例 尚有无症状感染者8例|2020年06月12日 07:29|原标题：重庆11日无新增确诊病例，尚有无症状感染者8例 据重庆卫健委，6月11日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月11日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 6月11日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月11日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 6月11日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至6月11日24时，尚有无症状感染者8例，分别为湖北省输入6例（其中万州区报告1例、渝中区报告1例、渝北区报告1例、长寿区报告1例、荣昌区报告1例、酉阳县报告1例），境外输入1例（为美国输入），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 截至6月11日24时，累计追踪到密切接触者25154人，已解除医学观察25114人，尚有40人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
受疫情影响延迟85天后 大甲妈祖绕境11日起驾|2020年06月12日 05:35|原标题：受疫情影响延迟85天后，大甲妈祖绕境昨日起驾 [环球时报记者 张若]因新冠肺炎疫情，大甲妈祖绕境进香活动在延后85天后于11日晚起驾，正式展开9天8夜的绕境之旅。 11日下午5时，国民党主席江启臣、台中市副市长陈子敬、“立法院副院长”蔡其昌以及先前接受换肝手术的大甲镇澜宫董事长颜清标、颜宽恒父子现身恭迎正炉妈、湄洲妈及副炉妈上轿。颜清标在致辞时称，大家跟随妈祖的脚步，走出健康、走出快乐，防疫期间也祈求妈祖展现神威，早日除掉疫情。联合新闻网称，受疫情影响，今年跟随妈祖神轿的信徒限制在800人，且须实名登记。11日早上，等待登记的群众排了约500米，其中抢到头香的桃园中坜民众排了6个半小时。《中国时报》称，镇澜宫为防疫祭出实名制管控信众人数，并维持神轿周围不超过800人；9天8夜期间每天赠送800顶帽子给实名登记的信众，所有随行团队及神轿班等人员全部造册，每天戴口罩、量体温，途经宫庙全面消毒，并使用餐盒提供点心，不吃大锅菜。新港奉天宫董事长何达煌称，大家都在问为何大甲妈祖这次宣布绕境这么急，“因为妈祖很灵，就是要让信众请假来不及，参加的人就不会太多，达到防疫效果”。 大甲妈祖绕境原定3月19日举办，但因疫情宣布暂停，直到台湾“中央流行疫情指挥中心”7日宣布解封，绕境才正式启动。这也是岛内解封后举办的第一场近千人大型活动， 台“行政院长”苏贞昌提醒称，绕境防疫要做好，不要抢轿、钻轿脚等。联合新闻网评论称，大甲妈祖以往9天8夜的绕境规模，巡行距离超过300公里，途经100多座大小宫庙，参与民众至少200万人。绕境活动是对台湾过去140天防疫成效的验收。 责任编辑：吴金明 
全球约有三分之一的新冠肺炎感染者有创伤后应激障碍|2020年06月12日 02:44|原标题：全球约有三分之一的新冠肺炎感染者有创伤后应激障碍 在11日的《新闻1+1》中，国务院联防联控机制联络组专家、北大第六医院院长陆林表示，在全球疫情之后，如果确诊感染，大概有三分之一的人会有创伤后应激障碍。创伤后应激障碍是一种精神心理的疾病，需要干预，如果不干预，就会变成慢性的，会伴随终生，会影响我们个人、家庭和社会。普通人发病率要低一点，比如说隔离在家的这些人，发病率大概是15%-20%之间。特别是基层的这些下沉的干部，如果他遇到过一些突发的事件，也可能给他造成一些创伤，这部分人群，在全球大概是15%会发生创伤后心理障碍。创伤后心理障碍的发病，在疫情之后，两年之内，6个月到1年之间会达到发病高峰。 责任编辑：张义凌 
巴西将参与中国新冠肺炎疫苗研制第三阶段测试|2020年06月12日 01:53|原标题：巴西将参与中国新冠肺炎疫苗研制第三阶段测试 巴西圣保罗州州长多利亚11日召开新闻发布会宣布巴西布坦坦研究所将参与中国新冠肺炎疫苗第三阶段的研制工作，如果中国新冠肺炎疫苗研制成功，巴西有望在2021年7月通过巴西卫生统一系统（SUS）为全民接种疫苗。（总台记者 汤晔） 责任编辑：张义凌 
北京新增确诊病例为四年级学生家长 学校发布说明|2020年06月12日 00:21|原标题：北京新增确诊病例为四年级学生家长，学校刚刚发布情况说明 来源：问北京微信公众号 西城区卫健委官方微博“西城健康”刚刚发布消息：西城区6月11日确诊病例唐某某的两名家庭密切接触者，现均已集中隔离进行医学观察。两人核酸检测均为阴性，血清学抗体均为阴性，目前体温正常，身体无其它不适。两名家庭密切接触者之一为西城区某小学四年级学生。 随后，北京市育民小学也向该校家长发布了相关工作情况说明。全文如下： 2020年6月11日唐某某确诊为新冠肺炎，其孩子系我校四年级学生。区教委和我校立即启动应急处置预案，安排唐某某孩子所在班级其他33名学生以及与该班有过接触的15名教职员工全部居家观察。班主任对学生进行心理安抚，教师开展线上教学，确保学生正常学习。 学校立即将与唐某某孩子所在班级同楼层的两个班学生转移到备用教室。同时，对教室、卫生间等公共区域和转移路线所涉及区域进行全面消毒。 6月11日上午，对唐某某孩子进行核酸以及血清学抗体检测，结果均为阴性。截止目前，孩子体温正常，身体无其它不适。 责任编辑：朱学森 
