辽宁锦州通报北京新增1例大连市疫情关联病例细节|2020年07月28日 21:40|原标题：辽宁锦州通报北京新增1例大连市疫情关联病例细节 7月28日，北京市通报：北京新增1例大连市疫情关联病例，解某，女，53岁，安徽省人，在京暂住女儿家；7月18日，解某和丈夫与大连市无症状感染者高某在锦州凌海市大有经济开发区大连情小渔村餐馆共同就餐。 锦州市总指挥部就该通报有关细节情况通报如下： 7月23日11时，锦州市疾控中心接到辽宁省疾控中心对大连无症状感染者高某协查函，锦州市总指挥部立即组织开展对密接人员的排查与管控工作。经排查，确定高某已于7月19返回大连，解某已于7月19日返回北京。7月23日21时，锦州市疾控中心向省疾控中心反馈协查函流调结果，上报了解某、高某已于7月19日离开锦州，分别去北京、大连的信息，并对解某及高某所有密接人员49人全部进行14天集中隔离医学观察。已完成两次核酸检测，检测结果均为阴性。对餐馆已立即进行了全面消杀并停止营业。 锦州市总指挥部要求，各县（市）区、各部门各单位要紧绷疫情防控这根弦，严格落实各项防控措施，不断织密织牢防控网络，持续加强闭环管理。广大市民要自觉维护巩固来之不易的防控成果，不造谣、不信谣、不传谣，万众一心、众志成城，共同打赢疾情防控“保卫战”，夺取疾情防控和经济社会发展的“双胜利”。 锦州市统筹推进新冠肺炎疫情防控 和经济社会发展工作总指挥部 2020年7月28日 责任编辑：祝加贝 
乌鲁木齐疾控中心：迅速组织专业力量开展流调工作|2020年07月28日 21:02|原标题：乌鲁木齐疾控中心：迅速组织专业力量开展流调工作 中新网乌鲁木齐7月28日电 （记者 孙亭文 赵雅敏）新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室28日召开疫情防控第十一场新闻发布会。 在新闻发布会上，乌鲁木齐市疾控中心副主任文国新在回答记者关于“乌鲁木齐此次疫情流调的进展情况”提问时称，乌鲁木齐本轮疫情发生后，乌鲁木齐市疾控中心迅速组织专业力量，夜以继日开展流调工作，走访确诊病例和无症状感染者，对重点地区开展采样工作。广大市民特别是确诊病例、无症状感染者及其密切接触者积极配合、如实报告活动轨迹等，对于寻找病毒源头，切断传播途径至关重要。 文国新说，流行病学调查简称“流调”，是疫情防控的基础性源头性工作，也是打赢疫情防控阻击战的重中之重。流调人员通过与调查对象面对面或电话询问的方式开展调查，向感染者询问、了解在发病前后的暴露情况、接触情况以及活动轨迹、就医情况，寻找与传染源、传播途径等有关的蛛丝马迹。通过流行病学调查，了解感染来源、理清传播途径、探索疾病特征、追踪和确定密切接触者，并将流行病学调查信息、大数据的信息、实验室检测结果汇总分析，为疫情的处置提供相关依据。 据他介绍，《传染病防治法》规定：积极配合流调工作是每一位公民应尽的法定义务。公民必须向流调人员提供真实、详细的信息，这既是对自己及他人的健康负责，也是让可能的感染者尽快得到排查和及时救治，防止更多人感染的关键措施。当然调查人员也会遵守《传染病防治法》的规定，在开展流行病学调查后严格保护被调查对象个人隐私。 文国新提示，隐瞒病情，对咳嗽、发热、乏力等症状不如实陈述；隐瞒活动轨迹，不如实报告近期全部行程、接触人员；隐瞒个人信息，对与疫情有关的具体细节不如实告知；对提示短信和微信拒回等对流调工作不配合的行为依法惩治，情节严重构成犯罪的，将依法追究刑事责任。（完） 责任编辑：祝加贝 
李稻葵：坚持办好自己的事|2020年07月28日 21:00|原标题：李稻葵：坚持办好自己的事 最近，关于中国经济的讨论很热闹。 大家聊的话题五花八门。有好消息，比如二季度GDP增速由负转正、工业经济走出低谷、电影院陆续复工、跨省旅游恢复……也有揪心事，洪涝灾害、就业压力大、地方举债留下大批烂尾楼…… 主要分析逻辑是，只要疫情仍在全球蔓延，中国就不可能独善其身，必要外防输入、内防反弹，前者意味着国际交通、旅游、商贸往来会受影响，后者意味着国内经济完全“满血”运转仍有掣肘。 好在全国范围内疫情防控态势趋稳，虽个别地区有小幅反弹，但总体仍然可控。 中国经济又将如何影响全球经济呢？ 其一，有利于保障医疗产品供给。很多基础医疗物资在中国生产制造，如抗生素、维生素C，不少国家每年从中国进口大量的基础药物。 其二，伴随国内消费逐步恢复，中国有望增加进口。以汽车为例，进口车品牌进口回暖明显。 还有什么消费值得关注？我认为是住房。现在，不少人的刚性住房需求还没有得到满足。在这方面，既要遏制投机炒房，也有必要增加土地供给，提高刚性和改善性住房的供给，通过这个也能拉动相关消费。 办临时机构可能需要政府提供资金支持，但预计不会是太大的资金体量。此外，国内的“共享员工”也是可以尝试的思路。 未必将放贷对象完全锚定中小企业，有盈利前景的大中企业也是良好借贷标的。企业因资金充裕而扩展经营规模，会给上下游客户带去更多生意机会。 中国经济要持续发展，靠的是自主生产能力。创新能力也很重要，不然会在关键技术上被“卡脖子”。 我想美国也意识到这个问题了。作为超级大国，美国给人的感觉是无所不能，但这次疫情也让它出了一身冷汗。它怕什么？怕中国在医疗物资上对它“卡脖子”。但我们没有那么做，还是保持全球医疗物资的稳定供应。 中国的金融机构在基本的运营理念和技巧方面已经相当成熟了，没必要担心国外的进来会把我们压垮。进一步开放带来的是同场竞技、良性竞争，对跨国公司、国内企业、消费者都是好事。 这里强调的是金融服务开放而非资金。资金流动存在较大不确定性，一旦看空外逃，会给经济带来较大风险。 在办好自己的事的同时，应当清醒认识到，中国发展强调以国内大循环为主体，并非是指关起门来封闭运行，而是会继续参与国际循环，继续推动经济全球化，形成国内国际双循环的新格局。 第二个增长点是新科技。技术革新带来的不只是产品迭代，更有服务升级，对经济提质增效大有裨益。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京天通苑西三区应急响应级别调整为二级|2020年07月28日 20:11|原标题：天通苑西三区应急响应级别调整为二级 7月27日，北京市出现一例大连关联病例，该确诊病例在京暂住地址为昌平区天通苑西三区。针对这一确诊病例，昌平区迅速行动，及时将病例所在小区应急响应级别调整为二级，按照中风险地区管理。今天7月28日，天通苑北街道已对该确诊病例所在楼的600名居民进行了核酸检测。 目前，天通苑西三区各卡口严格执行测温、查证、验码、登记等防控措施，外来人员及车辆禁止入内。小区内文体活动室、娱乐室等各类公共场所已经关闭。病例所在楼栋实行了封闭管控，人员居家观察，只进不出，由天通苑北街道统筹调配做好居家人员所需物资保障等日常服务。 接下来，昌平区将对确诊病例所在楼栋周边的居民约1万余人进行核酸检测，并强化日常和预防性消毒措施，建立重点公共区域和重点部位消毒管理台账，公共区域实行每日至少1次消毒，对重点部位包括公共门把手、电梯按钮等提高消毒频次，或提供一次性防护用品。强化小区内和小区周边商店等公共场所管理，实行排队“一米线”措施，组织人员对社区定时巡查，发现聚集活动及时制止，发现外出不佩戴口罩的居民及时劝返。 责任编辑：祝加贝 
中国疾控中心主任高福：我已接种实验型新冠病毒疫苗|2020年07月28日 19:28|原标题：中国疾控中心主任高福：我已接种实验型新冠病毒疫苗 [编译/观察者网 李焕宇]据美联社7月28日报道，中国疾病预防控制中心主任高福在一场研讨会上称，自己已接种一实验型新冠病毒疫苗。 高福参加的是由阿里健康和美国细胞出版社（Cell Press）在26日共同举办的网络研讨会。据他透露：“我注射了其中一种疫苗，希望它能奏效”。 他表示自己接种疫苗是为了增强公众对疫苗的信心，尤其是反疫苗情绪正在蔓延的当下，这已经开始滋生阴谋论并引发人们对科学家的攻讦。 “每个人都在怀疑新冠疫苗，”高福说道，“作为一名科学家，你必须得勇敢。如果连我们都不接种疫苗，那还怎么说服全世界――所有人，及公众――去接种疫苗？” 美国《细胞》杂志编辑，同时也是研讨会主持人的安德鲁・伦内坎普（Andrew Rennekamp）对高福的勇敢表示欣赏。他称赞道：“这是一件勇敢的举动，它彰显了高福对疫苗安全性的信念，以及他对科学和公共卫生的承诺。” 高福还在研讨会上称，随着疫苗研究工作的继续，疾控中心正在研究潜在的免疫接种项目，试图弄清楚是优先考虑儿童、老年人还是医疗工作者。 他还多次表示，希望中美两国加强合作，团结一致，“我们不希望中国和美国在科学上分开。” 美联社报道称，两国间的紧张关系已经达到扰乱研究的地步，令美国国内同中国合作的科学家感到沮丧。特朗普政府已经让美国退出了世界卫生组织，还削减了对中国新冠病毒项目的资助。 高福本人近期则一直在参与新冠病毒相关的研究活动。 上月，他和其他人共同撰写了一篇论文，介绍了一种候选的灭活疫苗，该疫苗高效、安全，在小鼠、大鼠、豚鼠、兔子和非人灵长类动物（食蟹猴猴子和恒河猴）体内均能诱导高水平的中和抗体滴度，2μg/剂便能提供针对新冠病毒的高效保护。 其研发公司表示，在疫苗获批进行初步人体研究之前，包括高管在内的30名员工在3月份协助了疫苗的“预测试”工作。 美联社指出，中国是一个强有力的的竞争者。在全球范围内已进行不同阶段人体试验的近24种潜在疫苗中，有8种来自中国，数量居世界第一。 不过在疫苗问题上，中国领导人在第73届世界卫生大会上就已表明态度：“中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。” 在研发进展上，7月21日，中国医药集团有限公司董事长刘敬桢在接受央视新闻《相对论》连线采访时谈及新冠疫苗研发进展时表示，国药集团已于6月底获批开始进行国际三期临床试验，年底或可上市。 责任编辑：刘德宾 SN222 
大连疫情传播链已扩至5地9市 一图看懂疫情最新消息|2020年07月28日 19:08|原标题：图解│大连疫情传播链已扩至5地9市 一图看懂疫情最新消息 责任编辑：祝加贝 
乌鲁木齐市疾控中心：全力排查病毒源头|2020年07月28日 18:55|原标题：乌鲁木齐市疾控中心：全力排查病毒源头 今天（28日）18时，新疆维吾尔自治区召开第11场新冠肺炎防控新闻发布会，在发布会上乌鲁木齐市疾控中心副主任文国新表示，流行病学调查人员正在查找与此次疫情传染源相关的蛛丝马迹，走访确诊病例和无症状感染者，对重点地区开展采样工作，请广大市民特别是确诊病例，无症状感染者和密切接触者积极配合，摸清病毒源头。 （总台央视记者 苏蒙 水政 乌鲁木齐市广播电视台 张恒 杨波 高子渊 张旭） 责任编辑：祝加贝 
一图了解！北京新增1例本土病例从哪儿来？轨迹公布|2020年07月28日 18:50|原标题：一图了解！北京新增1例本土病例从哪儿来？轨迹公布→ @北京市疾病预防控制中心 7月28日公布 北京新增1例本土确诊病例 为大连确诊病例相关联 病例活动轨迹如何？ 目前正值暑期，不少居民正在策划出游，但是现在境外疫情仍在持续加重，境内个别地方仍不断有病例和聚集性疫情报告。 因此，北京市疾病预防控制中心提醒大家： 防控疫情不能放松 继续保持高度警惕 责任编辑：祝加贝 
安倍说，日本中小企业到了生死存亡时刻...|2020年07月28日 18:39|原标题：安倍说，日本中小企业到了生死存亡时刻。。。 首先，作为最直接的紧急支援对策，日本政府宣布自7月起将为各类中小企业、商户提供多种类型的给付金。例如，针对受疫情影响较为严重的企业和商户提供最高200万日元的疫情持续化给付金、最高600万日元的房租支援给付金等。 针对中小企业的融资需求，日本政府采取了官方金融机构贷款和政府担保民间金融机构贷款两种形式。其中，官方金融机构提供了基准利率贷款、0.9%利率减免贷款和实质零息贷款三种不同程度的优惠方案，企业或商户可根据自身规模及销售额受影响减少的比率自行申请不同程度的融资援助。 针对企业复工复产及疫情下转变营业模式的需求，日本政府在原有长期支援计划的基础上进行了补充调整，除了提升对企业复工复产的资金补助上限的同时，还新增了多个可申请补助的具体场景。例如，海外供应链多元化及供应链回归、防疫设备的采购、实体交易向电子商务以及构建跨境电商平台转型、开展网络办公、网络会议等。 值得一提的是，有些支援政策并不只着眼于解燃眉之急，还兼顾长远发展。为促进中小企业现代化，日本设有“生产性革命推进事业”补助，疫情暴发后设立了该补助的“特别框架”。此外，日本政府认为，随着新冠感染扩大日本供应链脆弱化日益明显，此番还拨出总计约2500亿日元的预算，用于支援“供应链的国内回归及海外据点的多元化”。 针对维持疫情期间出现的供应链混乱及企业纠纷问题，日本政府提出与企业合作，共同维护商业秩序与经营环境的主张；以协调、沟通者的身份参与供应链上下游企业合作当中，引导企业依据现有形势灵活调整进货与供货策略；成立各类专项基金，搭建合作交流平台，助力各企业更高效地达成商业合作。 撰稿 上海外国语大学日本文化经济学院 孙健美 徐雨晨深海区工作室 深海星 责任编辑：祝加贝 
大连6例本土确诊病例行动轨迹公布|2020年07月28日 18:00|原标题：大连6例本土确诊病例行动轨迹公布 转！战疫情！ 1。确诊病例39：纵某，男，32岁，某海运公司车辆维修人员，现住址：大连湾街道棉花岛。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测采样，后经大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月27日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月22日，6时30分乘1003路公交车（棉花岛站-中远1号门）上班，15时接到通知开始居家隔离。 2。确诊病例40：周某，男，74岁，农民，现住址：普兰店区皮口街道夹心社区邢屯。7月25日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月27日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月21日，8时到夹心社区集市农具摊位购物，9时返家未外出。 3。确诊病例41：车某，男，55岁，某建筑公司工人，现住址：大连湾街道刘屯。7月24日作为确诊病例的次密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月27日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月21日-23日，正常上下班，乘私家车往返于恒大云玺建筑工地和家中。 4。确诊病例42：马某，男，38岁，装卸工，现住址：大连湾街道于屯。7月23日经社区新冠肺炎病毒核酸检测筛查阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月27日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月21日，自驾上下班，晚上至大连湾东电贵宾小吃就餐。 5。确诊病例43：贺某，男，46岁，凯洋食品厂员工（已离职），现住址：金州站前街道生辉第一城。7月25日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月27日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月21日，居家。17时到家附近麦加田包子用餐。 7月22日，8时乘116路公交车（生辉第一城―终点站）至大连金秋实劳务派遣有限公司办事；10时44分步行至富嘉隆便民市场购餐；11时乘116路公交车（金州区第一人民医院―终点站） 返家后未外出。 7月23日，11时17分至晨光烧饼购餐，11时30分至全鑫超市购物。 6。确诊病例44：张某，女，41岁，现住址：大连市瓦房店市复州城镇南学巷。7月23日作为无症状感染者的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月27日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月22日，18时30分自驾车至转盘旁乐哈哈超市购物。21时至大牟超市购物。 7月23日，8时40分自驾车至复州城派出所办事；9时返家途中经复州城集贸市场旁修表店、大富源粮店、胜林粮油干调店短暂停留。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：杨杰 
浙江舟山：一巴拿马籍货船4船员新冠病毒核酸呈阳性|2020年07月28日 17:33|原标题：浙江舟山：一巴拿马籍货船4船员新冠病毒核酸呈阳性 健康舟山微信公号消息，7月26日，巴拿马籍货船“BUNUN GLORY（布农荣耀）”轮抵宁波-舟山港某矿砂中转码头停靠。该轮于7月23日离开日本KANDA港，现有船员19人，其中中国籍14人、外国籍5人（越南籍3人、孟加拉国籍2人）。由船代公司报告、经海关登轮检测，发现4名船员涉新冠病毒核酸阳性，另有5名血清特异性IgM抗体阳性。 接报后，舟山市及海关等口岸查验部门高度重视，紧急启动应急处置预案，已组织对该船流行病学调查、密切接触者管控、船员转送诊治等工作。7月27日，应船代公司请求，按国际人道主义援助临时入境，4名涉核酸检测阳性船员已闭环转入定点医院进行诊治，5名涉IgM抗体检测阳性船员已闭环转运至定点医院医学观察，其余10名船员继续在船上留观，相关密切接触者已按要求落实相应隔离观察措施。对船舶已实施消杀等防疫措施。 经诊断，判定新冠肺炎无症状感染者4名。目前，9名下船船员情况稳定，10名在船上留观的船员情况正常。舟山市将继续依法依规做好相关处置工作。 来源：健康舟山微信公号 责任编辑：祝加贝 
香港新增106例新冠肺炎病例 连续7日单日新增过百|2020年07月28日 16:32|原标题：香港新增106例新冠肺炎病例 连续7日单日新增过百 近日，香港新冠肺炎疫情反弹，单日新增确诊病例屡创新高。港府27日再收紧4项防疫措施，措施包括禁堂食令，食肆在任何时间停止提供堂食，但可提供外卖及外送服务；早前实施的禁止群组聚集条例，由4人收紧至2人；体育处所及泳池加入早前要求强制关闭的12类表列处所内，于29日起一同关闭；强制市民在室外公众地方戴口罩，任何人在登上或身处公共交通工具上、在进入或身处港铁已付车费区域时均须佩戴。 香港教育局也宣布，所有学校由7月29日起，继续暂停所有校内活动直至8月16日为止，学校可考虑改以网上形式进行补课或其他学习活动。因应疫情发展，此前，教育局曾于7月14日宣布所有学校暂停一切校内活动两星期，包括所有级别的补课及课外活动。 在病毒检测方面，港府27日正式宣布推出慈云山检测计划，为5个公共屋的居民进行“全民免费检测”。特区政府亦扩大界别检测至街市租户、小巴司机及特殊学校宿舍部员工，连同之前的计划，涵盖逾50万人。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：祝加贝 
疫情期间“宅经济”走俏 上半年北京线上零售额增25%|2020年07月28日 16:22|原标题：疫情期间“宅经济”走俏 上半年北京线上零售额增25% 新京报讯（记者 陈琳）隔着屏幕和老师“面对面”上课、急需用药网上下单送上门、想购物线上看直播还有优惠……受疫情影响，线下消费停滞，线上线下融合的全场景信息消费比例持续提升。 7月27日，记者从北京市商务局了解到，今年上半年，全市限额以上批发零售业、住宿餐饮业网上零售额为1899.2亿元，同比增长25.8%。 疫情最严峻的年初，大部分居民宅在家里近两个月，没法下馆子，外卖也进不了小区，不少人就开始“修炼厨艺”。 市民杨女士就在居家隔离期间学会了蒸包子、做烙饼、烤披萨、做蛋糕等手艺。她向记者展示了疫情期间居家消费的账单，“都说‘一入烘焙深似海，从此钱包是路人’，2月份我网上购物花了6000多元，买蔬菜、水果和肉类就花了1000多，其他都是厨具，比如电烤箱、和面机。”杨女士算了笔账，不用出门，一套睡衣从早穿到晚，两个月服饰类花了不到200元。“在家没事干，归置厨房物品买了不少收纳盒、阳台添了不少花草，消费了1000元左右。” 多家电商平台数据显示，疫情防控期间，居家消费全面增长，除日用品外，“秀厨艺”背后的米面油消费激增，空气炸锅、电烤箱、打蛋器、酵母的销售分别增长831%、199%、2404%、710%。 疫情期间，学校停课，许多孩子只能居家学习。杨女士家有两个孩子，老大五年级、老二幼儿园。居家学习期间，老师每天在群里布置课程、作业，线上监督孩子学习，但自学新课程，孩子仍然比较吃力。 杨女士打开平板电脑，十几款在线教育App排满屏幕，“我根据不同在线教育机构的特色，让孩子选择性的学习，疫情期间，不少在线课程都是免费。” 2月3日，北京一家在线教育企业面向全国中小学生推出免费直播课，涵盖巩固学习课、名家大师课等，第一天就有500万人在线听课，比平时增加了20倍。“过去的峰值在几十万人左右，这大大超出了我们的预期。”该企业负责人表示。 某网校2月份起在全国范围内提供免费线上直播课程，参与学生数量明显增长，其业务也从一二线城市拓展到全国其他中小城市。 疫情期间，人们购物方式更加侧重线上，实体零售也加速“触网”。“居家隔离那段时间，我们家买菜都是网上买，就近的超市可以免费送货，一些网上买菜App最快半个小时就能送到，确实非常方便。”杨女士说。 疫情期间，家乐福全部上线到家业务，通过家乐福小程序、苏宁易购App及第三方平台入口，为周边3-10公里的消费者提供1小时达、同城半日配和一日三送等多种服务，为线上提供全程无接触服务。6月份，线上销售增长100%。 3月15日，超市发上线微信购物小程序，居民在小程序下单后，附近门店将货物配送到小区。据统计，从6月10日至7月26日，超市发线上累计订单超过8万笔，销售590余万元。 很多市民也体验到线上问诊和买药的便利。今年2月1日，北京医学会开通“北京市新型冠状病毒感染肺炎在线医生咨询平台”，千余名北京医生接续排班，7×24小时为市民答疑解惑。 疫情期间，某在线购药App日订单量在高峰时突破往日的7-8倍，用户访问量高峰时达到往日50倍。一名配送小哥最忙的一天要配送近200单。 7月28日，北京消费季启动信息消费节系列活动，将一直持续至年底，其间将举办全国信息消费城市行（北京站）、北京市信息消费创新大赛等活动。同时联合北京电信、北京移动、北京联通等运营商，结合时下5G消费热点，针对新增5G用户，通过对流量及终端的补贴带动，有效撬动信息消费。 据了解，全国信息消费城市行（北京站）活动包括：直播方式推广特色农产品、特色餐饮服务、饮食探店直播；视频加直播展现北京夜文化、夜消费以及为市民带来高质量生活体验。 其中，数字赋能中小企业活动将结合数字文化主题，开展“电竞北京”系列活动，建设游戏电竞科技消费体验区，积极培育电竞消费场景。结合信息惠民主题，开展“信息消费社区行”活动，结合线下商业体和便利店，为社区居民体验新技术新模式的产品与服务提供便利。 北京市经信局相关负责人表示，北京信息消费节活动作为北京消费季活动的主要组成部分，最终目标就是通过信息消费拉动实体经济恢复。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
新冠肺炎国家医保支付12.32亿元|2020年07月28日 15:46|原标题：新冠肺炎国家医保支付12.32亿元 国家医保局医药服务管理司司长熊先军28日在国务院政策例行吹风会上介绍，截至7月19日，全国新冠肺炎确诊和疑似患者发生医保结算13.55万人次，涉及医疗费用18.47亿元，医保支付12.32亿元。（记者王琳琳、田晓航） 责任编辑：祝加贝 
新冠肺炎患者康复后还会再次感染吗？|2020年07月28日 15:37|原标题：新冠肺炎患者康复后还会再次感染吗？ 由于新冠肺炎是一种新的疾病，在现阶段，研究人员对这个问题仍有不同的研究结果，可以说，对此的研究并未停止。我们特邀知名科普作者张田勘就相关的研究为读者做一个梳理解答。 答：中国医学科学院医学动物实验研究所秦川团队7月2日在美国《科学》杂志发表了一项感染新冠病毒的恒河猴（模型）研究的结果，表明在初次新冠病毒感染的早期恢复阶段，用相同的新冠病毒株再次感染恒河猴，没有显示出可检测的病毒传播、病毒性疾病的临床表现或组织的病理学变化。 原因在于，对恒河猴原发感染和再感染之间的体液和细胞免疫进行比较，发现中和抗体和免疫反应显著增强。正是中和抗体的滴度增多和作用加强，阻止了新冠病毒再次感染恒河猴。 研究采用4只恒河猴，对它们接种50%组织细胞感染量的新冠病毒针剂，此后检测其体重、体温，并进行肺部X光、血清学检查和测定各种拭子样本。感染后7天，有3只猴子体重略微减轻，所有猴子均未观测到直肠温度变化，但出现暂时性食欲下降、呼吸率提高等现象。 对猴子的鼻拭子和咽拭子检测，感染后3天病毒载量最高，随后开始下降；肛拭子病毒载量第3天最高，第14天未检测到。感染后第7天，对M1猴子实施安乐死并解剖，在鼻、咽、肺、肠道、脊髓、心脏、骨骼肌肉和膀胱组织内发现病毒广泛分布，但主要分布于肺部，与人的感染相同，特征是肺泡隔膜变厚、肺泡巨噬细胞积累、肺泡上皮退化和炎症细胞渗透。 其余3只猴子，在感染后第14、21和28天体内针对新冠病毒的特异性抗体水平显著升高。研究人员在这些猴子康复后（初次感染后第28天）再次用初次感染的病毒剂量感染M3和M4，M2则作为对照组不进行感染。 再次接种病毒后，M3和M4体温有短暂性增加，但在鼻拭子、咽拭子和肛门拭子中均检测不到新冠病毒载量。再接种病毒5天后，对M3安乐死并解剖，发现其所有组织中均没有病毒复制，肺组织也无任何病理损伤和病毒抗原。未安乐死的M4胸部X光显示无异常。 这些结果表明，感染新冠病毒的恒河猴在康复后不会再感染相同的病毒株，而且恢复后的猴子也没有出现复发情况。因为，在初次感染的早期阶段，猴子体内已产生的中和性抗体足够抵御新冠病毒。 当然，这一试验的对象是灵长类动物恒河猴，试验结果是否对人类适用，并未可知。 答：对于新冠肺炎患者康复后是否还会感染，也有不同的研究结果。重庆医科大学的邱景富等人2020年6月18日在《自然-医学》在线发表一篇文章称，大部分新冠病毒无症状患者在感染2-3个月之内，其抗体IgG水平开始下降。 重庆这项研究纳入的病人有178例，是2020年4月10日之前万州区的新冠确诊患者，其中无症状感染者的比例为20.8%（37/178）。 总的结果是，无症状组患者病毒排出持续时间达19天，比有症状患者的14天更长。在感染急性期（可在呼吸道检测到病毒），无症状患者的病毒特异性IgG抗体水平远低于有症状者。出院8周后，无症状患者的中和抗体水平下降81.1%，有症状患者下降62.2%。 IgG是中和抗体，可以附着于病毒以阻止其入侵人体细胞。尽管作者并未明确指出一些无症状感染者由于免疫力较低而有可能被新冠病毒再次感染，但是提出，应延长公共卫生干预措施，包括社交距离、隔离高危人群和进行广泛的核酸检测。 7月9日，伦敦国王学院研究人员发表的一篇文章称，从3月到6月，研究人员反复测试了90多个新冠肺炎患者。感染后几周，患者血液中充满抗病毒抗体。但是两个月后，这些抗体中许多都消失了。这可能意味着康复者在未来也有可能重新被感染。 答：在新闻报道中，屡屡出现新冠肺炎治愈出院后又“复阳”（核酸检测再次阳性）和“复发”（再次感染或发病）的现象，因此一些人把“复阳”与“复发”等同起来。 广州卫健委称有14%的康复患者有“复阳”的现象，武汉市对44位康复患者进行核酸检测，有26位“复发”。根据统计，中国一些城市和地区出现过“复阳”或“复发”患者，占全部病例约0.1%。 国外同样有这种现象。4月22日，韩国报道，至少已统计了超过180例新冠肺炎“复发”病例。日本也有一名约40岁的女性患者在1月29日被确诊，2月6日康复出院后不久，又因为出现症状（2月21日因嗓子痛和腹痛再次就医），26日再次病毒检测的结果为阳性，后确诊为新冠肺炎。 至于“复发”后的患者是否会传染他人，也有两种结果。一是“复发”后的病人不传染人，韩国的180例新冠复发者未发现传染人。但是，中国天津一名6岁孩子在2月份患新冠肺炎治愈出院10天后，再次确诊为新冠肺炎，并且怀疑其将病毒传染给母亲。 秦川团队根据对恒河猴研究的结果认为，“复发”或“再感染”的病人可能是由于检测时的假阴性或者符合出院标准但并未康复，实际上还是阳性病人，但又按治愈康复标准让其出院，在后来出现症状才确诊，因此“复阳”不等于“复发”，“复阳”最大的可能是，之前核酸检测是假阴性，后来检测才确认为阳性。不过，这个说法还需要更多的研究来证实。 答：一些刚刚公布的研究表明，即便极少数新冠肺炎患者康复后可能再次染病，但他们体内已经形成和建立了强大的特异性免疫力，可以有效对抗新冠肺炎和其他冠状病毒的攻击，而且感染其他冠状病毒的人也可以获得对新冠病毒的交叉免疫力，因此新冠肺炎康复后，很少会再次复发。 美国杜克大学与新加坡国立大学的研究人员共同完成的一项研究表明，感染和接触冠状病毒可诱导持久记忆性T细胞。研究人员检测新冠肺炎康复的患者发现，他们体内都存在新冠病毒特异性T细胞，它的功能是启动细胞免疫并攻击新冠病毒。不仅如此，研究人员还对2003年患SARS并恢复过来的患者进行研究，发现他们体内也拥有病毒特异性记忆T细胞，并表现出对新冠病毒的交叉免疫。 另一项研究结果表明，即便新冠肺炎“阴转阳”，结果也都较好。英国《柳叶刀》子刊《柳叶刀传染病》刚刚发表了一项调查结果，对今年1月11日到4月1日之间，在武汉肺科医院出院的651名新冠肺炎患者进行随访，发现23名（3%）患者核酸检测结果在转阴后再度转阳。这些患者症状普遍很轻。截至4月4日最后一次随访，所有23名“阴转阳”患者都没有出现病故现象，其中18名（78%）已经康复并且再度出院，4名患者仍然住院接受医疗护理，1名患者在家中进行自我隔离。 即便康复者几个月后抗体减少，并不意味着他们会再次患病。一个最常见的情况是，人们注射天花疫苗后6个月，体内抗体反应下降了约75%，但是仍然有免疫效果，而且这样的疫苗可以使用数十年。 责任编辑：杨杰 
台湾新增5例输入病例 其中1例来自香港|2020年07月28日 15:23|原标题：台湾新增5例输入病例 其中1例来自香港 “指挥中心”表示，一名30多岁男性确诊者，今年1月至香港工作，7月16日曾出现发冷及盗汗症状，经自行服药后症状缓解，23日出现有痰及嗅味觉异常等症状，因自觉症状轻微未于当地就医。该男子于7月26日进入台湾时主动告知有症状，由机场检疫人员安排采检后送至集中检疫所隔离，于28日确诊。 据报道，卫生单位已掌握与该自香港入境男子的接触者共12人，为同班机前后二排乘客，已列为居家隔离对象，同班机机组员因全程有适当防护，列为自主健康管理对象。 另外，“指挥中心”表示，4名自菲律宾入境的确诊人员搭乘同班机抵达台湾，卫生部门已掌握接触者共15人，其中10人为前后二排乘客，列为居家隔离对象，5人为同班机机组员，因全程有适当防护，列为自主健康管理对象。（海外网 张琪） 责任编辑：祝加贝 
福建福州宣布即刻进入战时状态|2020年07月28日 14:50|原标题：福建福州宣布即刻进入战时状态 来源：福建日报 25日22时48分，福建省人民医院网络直报1例大连市输入的新冠病毒无症状感染者迟某某。福州市第一时间向公众通报该病例情况及活动轨迹，采取最严措施，全力以赴阻断疫情扩散，确保全市人民群众的生命安全和身体健康。 接到疫情报告后，福建省、福州市主要领导高度重视，亲自研究部署，福州市新冠肺炎防控工作应急指挥部第一时间召集相关部门和县区采取各项处置措施，要求各县（市）区即刻进入战时状态，按照行动要快、力度要大、态度要坚决的原则，以最坚决的态度、最果断的措施，守住各自辖区，确保不出现纰漏和差错。 在福建省卫健委指导下，省、市、区三级卫生健康行政部门和疾控机构连夜组织专业人员召开疫情会商会，决定兵分两路： 一组人员赴省人民医院对病例开展深入流行病学调查，对迟某某来榕前后的接触史、旅居史、去过的场所、游玩的场所、就餐的场所、乘坐的交通工具以及就诊情况等作详细询问，并利用大数据分析比对进行排查核实，详实核查该病例的活动范围及接触人群，追溯疫情传染源，判定密切接触者，及时向市民公布病例活动轨迹； 另一组人员赴福州高新区等地，就该病例工作、生活的建筑工地等区域开展现场处置，就可能感染源问题展开深入调查，并指导做好密切接触者管理、健康宣传、样本采集以及场所消毒等工作。 目前，25名密切接触者（福州高新区24人、仓山区1人）均已采取集中隔离措施，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 同时，疾控人员对该病例工作生活的建筑工地及周边居民扩大病例搜索，共采集297人咽拭子标本进行新冠病毒核酸检测，结果均为阴性；还对迟某某活动轨迹涉及的场所和人员进行排查，目前已排查出在飞机、大巴、公交车等交通工具接触人员461人，以及在晋安区、台江区、鼓楼区相关场所接触的人员712人。 下一步，福州市卫生健康行政部门和疾控机构将按照省、市指挥部的统一部署，继续摸排与迟某某活动轨迹相关的各类人员，加强健康管理。各县（市）区和市直相关部门也迅速行动起来，全面采取各项处置措施，包括：继续严格把控机场、火车站、汽车站等入榕关口，对来自大连、乌鲁木齐等中高风险地区的旅客，按规定采取健康管理措施；对7月5日后大连、乌鲁木齐等中高风险地区来榕人员进行摸排登记，全部进行核酸检测等。 记者了解到，出现大连市输入的新冠病毒无症状感染者后，福州高新区迅速行动起来，保持高度警惕，专项研究部署应对处置工作。根据疫情情况，立即调整充实疫情防控应急工作领导小组，全面做好疫情防控相关应急处置工作。 配合疾控机构人员初步完成无症状感染者迟某某的流调工作，确定密切接触者后立即分批次送往区集中医学隔离点执行14天集中隔离和流调备案。对迟某某工地工友、管理人员及周边饭店从业者等，在核酸检测结果均为阴性的情况下，执行14天居家隔离观察和健康随访。同时，举一反三，进一步扩大核酸检测人员范围，确保“应检尽检、愿检尽检”。 自26日8时起，对该工地进行一周停工整顿，协调福州市消毒站对迟某某工作所在工地、活动板房、厕所及周边环境开展全方位、无死角消杀，截至27日18时，已消杀区域面积11000余平方米。 强化对工地大门口的值班值守、封闭管理，人员进出小区、工地时，均需进行体温检测、查验八闽健康码，确保不漏一人。 请您暂时不要外出，及时与属地社区或村委会联系，如有发热、咳嗽等症状请由社区或村委会通知120急救车或乘坐私家车到医院发热门诊就诊。 请全程佩戴口罩，并主动告诉医生您可能与新冠病毒无症状感染者接触，配合做好医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
国家卫健委：围绕做好秋冬季疫情防控医用物资保障|2020年07月28日 14:26|原标题：国家卫健委：围绕做好秋冬季疫情防控医用物资保障 国家卫健委官网7月28日消息，7月27日，全国卫生健康财务工作电视电话调度会在京召开。国家卫生健康委副主任李斌同志出席会议并讲话。 李斌同志充分肯定了2020年上半年新冠肺炎疫情防控医用物资保供和防治经费保障、全国卫生健康经济管理和健康扶贫工作取得的成效。会议要求，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持目标、问题、结果导向，围绕做好秋冬季疫情防控医用物资保障，落实过紧日子要求，实施“公立医疗机构经济管理年”活动、规范和加强政府采购管理三年专项行动、加强科研经费管理，研究制订大型医用设备配置规划、经济管理队伍建设方案、健康扶贫作出部署，奋力夺取决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚双胜利。 上海市、江苏省、河南省卫生健康委，华中科技大学同济医学院附属同济医院、西安交通大学医学院第一附属医院等5家单位作了交流发言。委预算单位、各省（区、市）、计划单列市及新疆生产建设兵团卫生健康委负责同志参加会议。 责任编辑：朱学森 
全国已建成高标准农田4338.5万亩 今年任务完成过半|2020年07月28日 14:13|原标题：全国已建成高标准农田4338.5万亩 今年建设任务完成过半 新京报快讯据农业农村部网站消息，今年以来，农业农村部积极指导各地克服新冠肺炎疫情的不利影响，倒排工期、挂图作战，统筹做好疫情防控和农田建设工作，取得积极进展。截至6月底，全国已建成高标准农田面积4338.5万亩，占年度8000万亩任务量的54.2%，2020年高标准农田建设任务完成过半。 据介绍，为加快推进高标准农田建设，今年农业农村部加强统筹谋划、提前部署推进、加强调度会商，采取了一系列有力措施。 在资金保障上，农业农村部积极商财政部、发展改革委加快落实农田建设2020年中央补助资金。目前，中央财政转移支付和中央预算内投资两个渠道已全部下达2020年农田建设补助资金867亿元，比上年增加7.8亿元。同时督促各地加大地方财政投入，积极指导地方利用高标准农田建设新增耕地指标调剂收益、发行地方政府专项债等，多渠道落实建设资金。一些地方大力探索金融信贷、业主自筹自建等模式引入社会资本投入高标准农田建设，通过发行债券等方式，拓宽项目投资渠道。 在激励措施上，农业农村部依据《高标准农田建设评价激励实施办法》，今年第二次对各省（市、区）高标准农田建设成效情况进行综合评价，对完成任务好的省份予以奖励，对完成情况不够理想的省份进行通报。黑龙江、江西、山东、河南、广东等5省获得国务院办公厅通报表扬，每省获得激励资金2亿元用于高标准农田建设，有力调动了各地开展高标准农田建设的积极性。 在监测监管上，农业农村部加快建设完善全国农田建设监测监管平台，全面开展高标准农田建设项目信息在线填报工作，明确要求各省级农业农村部门要做好项目数据核实和汇总工作，严把项目质量关，按时完成数据填报，实行全程动态监测监管。 下一步，农业农村部将进一步贯彻落实党中央、国务院决策部署，指导和督促各地对标年度农田建设任务，加快建设进度，加强工程质量管理，确保如期完成年度建设硬任务，持续改善农业生产条件，为保障国家粮食安全夯实基础。 来源：农业农村部网站 责任编辑：武晓东 
发改委:支持每个省份改造升级1-3所重大疫情救治基地|2020年07月28日 14:11|原标题：发改委：支持每个省份改造升级1-3所重大疫情救治基地 中新经纬客户端7月28日电 针对新冠疫情暴露出公共卫生体系存在短板和漏洞等问题，国家发展改革委社会司司长欧晓理28日在国务院政策例行吹风会上表示，未来一段时间，重点通过加强相关医疗卫生机构建设，强化七项能力，完善三个保障。在完善保障方面，要综合考虑人口、区域等因素，支持每个省份改造升级1-3所重大疫情救治基地，承担危重患者救治和重要医疗设备储备任务。 欧晓理表示，经过各方面艰苦卓绝的努力，我国疫情防控已经取得了重大战略性成果。一方面，多年来建立的公共卫生体系在这次疫情防控中发挥了重要的作用。但是另一方面，这次疫情暴露出我国公共卫生体系的一些短板和问题。特别是与疫情初期“爆发式”需求相比，发热门诊的收治、传染病救治的床位、重要的医疗设备以及医疗物资等等，在短期内都出现了一定的短缺。在未来一段时间，将重点通过加强相关医疗卫生机构建设，强化七项能力，完善三个保障。 什么是七项能力？据欧晓理介绍，一是要强化发热门诊的接诊能力，所有二级以上综合医院要重点落实“三区两通道”要求，合理布局诊室、留观室、候诊区，扩大等候间距，配齐筛查所需的设施设备。 二是要强化可转换传染病区的收治能力，结合县城城镇化补短板，按照不同规模城市人口，明确可转换集中收治床位数量要求，分级分层配置疫情防控救治资源。 三是强化可转换ICU的救治能力，明确各级医院的ICU中都要设置一定数量负压病房和负压手术室，或者预留出负压改造的条件，按不同规模和功能配置呼吸机、心肺复苏、体外膜肺氧合等医疗设备。 四是强化实验室的检测能力，新增一批达到P3水平的实验室，填补地市级P2实验室空白点，提升重大传染病检测一锤定音的能力。 五是强化传染病的检测能力，所有承担收治任务的医院都要具备已知传染病的常规检测能力，同时也要充分发挥科研机构、企业等第三方实验室的作用。 六是要强化医疗废弃物的处置能力，支持没有医疗废弃物集中处置设施的地级市以及较大的县加强建设，支持大城市、特大城市按照现有医疗废弃物处置能力扩展一倍作为应急备用。 七是应急救援能力，要大幅提升呼叫接听率，缩短响应的时间。 二是应急医疗物资保障，引导医疗机构做好医用口罩、防护服、防护眼罩等储备，提升有效抵御第一波需求冲击的能力。 三是应急医疗物资启用预案保障，要求各地全面掌握定点医院、方舱医院等应急设施分布图和启用的次序表。 责任编辑：祝加贝 
中西医谁更有效？张文宏：一直是合力抗疫|2020年07月28日 13:42|原标题：中西医谁更有效？张文宏：一直是合力抗疫 近日，张文宏在接受《财约你》专访时表示，中国抗疫一直是中西医并重，而大家却一直在问中西医谁更有效。目前的成果应该归功于中西医合力与相互配合。 责任编辑：朱学森 
国家卫健委副主任：正为应对秋冬季新冠疫情做准备|2020年07月28日 13:18|原标题：国家卫健委副主任：正为应对秋冬季新冠肺炎疫情做准备 新京报快讯 日前国务院办公厅印发深化医药卫生体制改革2020年下半年重点工作任务，提出做好秋冬季新冠肺炎疫情防控。国家卫健委副主任、国务院医改领导小组秘书处副主任王贺胜今日（7月28日）在国新办吹风会上表示，全国都在为应对秋冬季疫情做准备，相信能够很好地应对。 “做好秋冬季新冠肺炎疫情防控工作，全国上下都在紧锣密鼓做准备，我们已经打下了很好的基础，也积累了很多经验。有党中央、国务院的坚强领导，有各地党委政府的高度重视，有前期已经积累的这些经验和基础，相信我们能够很好地应对秋冬季疫情。”王贺胜说。 他表示，现在关键还是要落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的“四早”要求，集中优势资源，尽快提升核酸检测能力和质量，深入开展流行病学调查和溯源工作，充分发挥公共卫生等专业人员作用，运用现代信息技术手段，尽快把疫情传播的链条搞清楚。在医疗救治方面，按照国家第七版诊疗方案进行同质化、规范化治疗，关口前移，防止轻症患者转成重症危重症。 “国家卫生健康委也将继续加强这方面的技术指导，不断调整技术指南，加强临床、护理、中医药治疗以及医疗设备、急救药品的储备。同时，加强流调、院感防控工作培训，帮助各地提升医疗救治能力和防控水平。”王贺胜说。 王贺胜表示，做好秋冬季疫情防控，一定要按照党中央、国务院决策部署，坚持人民至上、生命至上，坚定信心、沉着应对，充分发挥联防联控机制作用，压实属地、部门、单位、个人和家庭“四方责任”，严格落实“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”的常态化防控要求，结合秋冬季呼吸道传染病高发的季节特点，研究制定加强秋冬季新冠肺炎疫情防控工作的具体措施，采取更有针对性的举措，遏制疫情的扩散和蔓延。  责任编辑：武晓东 
发改委：支持各省改造升级1至3所重大疫情救治基地|2020年07月28日 13:17|原标题：国家发改委：支持每个省份改造升级1至3所重大疫情救治基地 新京报快讯 缺床位、缺物资，疫情中暴露出的我国医疗救治短板将如何补齐？国家发改委社会司司长欧晓理今日（7月28日）在国务院政策例行吹风会上透露，今年中央预算内投资用于公共卫生相关项目建设的投资总量是去年的两倍。他表示，未来将新增一批达到P3水平的实验室，支持每个省份改造升级1-3所重大疫情救治基地。 欧晓理坦言，这次疫情暴露出我国公共卫生体系的一些短板和问题。特别是与疫情初期“爆发式”需求相比，发热门诊的收治、传染病救治的床位、重要的医疗设备以及医疗物资等，在短期内都出现了一定的短缺。 他表示，未来一段时间将重点通过加强相关医疗卫生机构建设，强化七项能力，完善三个保障。 具体来说，七项能力包括：强化发热门诊的接诊能力，所有二级以上综合医院要重点落实“三区两通道”要求，合理布局诊室、留观室、候诊区，扩大等候间距，配齐筛查所需的设施设备。 强化可转换传染病区的收治能力，结合县城城镇化补短板，按照不同规模城市人口，明确可转换集中收治床位数量要求，分级分层配置疫情防控救治资源。 强化可转换ICU的救治能力，明确各级医院的ICU中都要设置一定数量负压病房和负压手术室，或者预留出负压改造的条件，按不同规模和功能配置呼吸机、心肺复苏、体外膜肺氧合等医疗设备。 强化实验室的检测能力，新增一批达到P3水平的实验室，填补地市级P2实验室空白点，提升重大传染病检测一锤定音的能力。 强化传染病的检测能力，所有承担收治任务的医院都要具备已知传染病的常规检测能力，同时也要充分发挥科研机构、企业等第三方实验室的作用。 强化医疗废弃物的处置能力，支持没有医疗废弃物集中处置设施的地级市以及较大的县加强建设，支持大城市、特大城市按照现有医疗废弃物处置能力扩展一倍作为应急备用。 应急救援能力，要大幅提升呼叫接听率，缩短响应的时间。 欧晓理表示，还要完善三个保障。分别为：完善重大疫情救治保障，要综合考虑人口、区域等因素，支持每个省份改造升级1-3所重大疫情救治基地，承担危重患者救治和重要医疗设备储备任务。 应急医疗物资保障，引导医疗机构做好医用口罩、防护服、防护眼罩等储备，提升有效抵御第一波需求冲击的能力。 应急医疗物资启用预案保障，要求各地全面掌握定点医院、方舱医院等应急设施分布图和启用的次序表。 欧晓理透露，今年中央预算内投资用于公共卫生相关项目建设的投资总量是去年的两倍，缩减了其他的一些专项，集中支持公共卫生领域的建设。他表示，国家发改委将继续积极会同有关部门，引导地方统筹用好抗疫特别国债、地方政府专项债券等资金渠道，高质量的完成公共卫生项目的建设，确保重大疫情防控救治能力不留白、不缺位，为在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复提供有力的支撑和保障。 责任编辑：武晓东 
入京出京又返京，一图还原北京新增大连关联病例轨迹|2020年07月28日 12:44|原标题：入京出京又返京，一图还原北京新增大连关联病例轨迹 责任编辑：吴金明 
乌鲁木齐公布新冠疫情期间急危重症患者救治定点医院|2020年07月28日 12:41|原标题：关于公布新冠肺炎疫情期间乌鲁木齐市 急危重症患者救治定点医院的通知 来源：新疆维吾尔自治区卫生健康委员会 伊犁哈萨克自治州卫生健康委，各地、州、市卫生健康委、委直属直管各医疗机构： 为进一步满足疫情防控期间群众基本就医需求，切实做好心脑血管、孕产妇、儿童、肿瘤等急危重症患者的医疗救治工作，现将乌鲁木齐市定点救治医院信息公布如下，并提出如下工作要求。 一、在疫情期间新增的血液透析患者，按照本《通知》公布的所在辖区定点医疗机构进行就诊；原有血液透析患者，仍在原既往血液透析医院就诊；本《通知》中定点医院公布的电话需24小时接听值守，确保人民群众及时方便就医。 二、各地（州、市）卫生健康委要参照本《通知》内容，按照行政区划，于7月30日前，完成本辖区内急危重症患者救治定点医院的遴选，并通过新闻媒体向社会公布。 三、各地要统筹做好疫情防控期间正常医疗服务工作。医疗机构要设置必要的急诊抢救缓冲区、急诊手术缓冲区和病房缓冲区，对血液透析患者（要有分流方案）、肿瘤放化疗患者、孕产妇、慢病患者等需要定期检查和心脑血管等需要急诊急救的患者、儿科患者，要在做好防护的基础上给予及时治疗。对于高度怀疑且不能排除新冠肺炎的患者要在救治同时进行核酸检测，对救治后需留院治疗的，应先在缓冲区进行单人单间隔离治疗，排除新冠肺炎后再转入普通病房。要通过预约诊疗、分时段就医、线上咨询、慢病管理、长期处方等方式，加强医疗管理，满足患者正常就医需求。 四、各地可根据疫情期间群众就医需求，及时增设定点医院，不得出现以疫情防控为由停诊、拒诊或延误治疗等推诿患者的情况，一经发现将严肃查处。自治区医疗纠纷投诉电话：0991-8563007。 责任编辑：武晓东 
新发地疫情在院患者减至25例 地坛医院详解如何救治|2020年07月28日 12:31|原标题：新发地疫情在院患者减至25例，地坛医院详解如何精准救治 新京报快讯（记者 倪伟）7月28日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。截至7月27日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，北京地坛医院副院长吴国安介绍，新发地聚集性疫情确诊病例治愈出院已达到310例，在院患者还有25例。 出院患者中，男性180人，女性130人；年龄最大86岁，最小1岁7个月，平均年龄42岁；此外还有31名无症状感染者核酸转阴出院。7月27日新增报告境外输入确诊病例1例、大连市疫情关联确诊病例1例，均收治在地坛医院，全部为普通型。 吴国安说，本次疫情的医疗救治工作突出了分类精准规范救治原则。首先，集中优质资源确保危重症救治效果，北京安排曾参与湖北武汉危重症救治的专家参与危重型病例救治，为每一例危重型病例共同研究最优救治方案。共收治的5例危重型病例和21例重型病例中，24例治愈出院，2例转为普通型病例，还在继续治疗中。 地坛医院设置重症过渡病房细化分类救治，在重症监护病房（ICU）和普通病房之间，设置重症过渡病房，主要收治经重症监护病房治疗好转而转出的病例，和普通病房里筛检出的病情偏重的病例，使病例管理更加细化精准。 另外，此次救治中坚持中西医并重提高救治效果，并加强疑似病例的排查，所有疑似病例均单人单间收治，避免交叉感染。 新京报记者 倪伟 责任编辑：朱学森 
张文宏：新冠目前未出现长期慢性携带|2020年07月28日 12:13|原标题：张文宏：新冠目前未出现长期慢性携带 近日，张文宏在接受《财约你》专访时表示，新冠病毒目前没有出现像乙肝、艾滋等疾病一样的长期慢性携带现象。 责任编辑：朱学森 
张文宏：新冠特效药已临床 但产量有限|2020年07月28日 12:11|原标题：张文宏：新冠特效药已临床，但产量有限 近日，张文宏在接受《财约你》专访时表示，恢复期血浆和单克隆抗体是新冠特效药，已经在开展临床研究，但是产量有限。 责任编辑：朱学森 
北京疾控提醒呼吸道传染病患者密接者尽量不长途旅行|2020年07月28日 12:09|原标题：北京疾控提醒呼吸道传染病患者密接者尽量不长途旅行 新京报快讯（记者 倪伟）7月28日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾控中心副主任庞星火提醒，有发烧或呼吸道症状人员，或近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的人员，尽量不搭乘公共交通，不做长途旅行。 庞星火说，7月20日，北京市疫情防控应急响应级别由二级下调为三级后，开始逐步恢复低风险地区的跨市地面公交、省际长途、旅游包车、出租汽车出京客运。随着经济社会生产生活秩序加快恢复，人员流动增加，随之带来的疫情反弹风险也会加大。为有效降低新冠病毒省际传播风险，预防新冠肺炎，单位和个人要严格落实防控措施。 一是身体不适要尽量避免乘坐公共交通出行。有发烧或呼吸道症状人员，或近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的人员，尽量不搭乘公共交通，不做长途旅行。健康人出行，需提前了解目的地疫情状况，建议不前往中高风险地区。 二是保持良好个人卫生习惯。注意手卫生，清洁双手前不要触碰口、眼、鼻。接触可能被污染的物品后必须洗手，或用手消毒剂消毒。遵循卫生礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩，纸巾应弃置于垃圾箱内，不随地吐痰。旅程途中要遵守防疫要求，佩戴口罩，与他人保持1米以上安全距离，如有症状要及时报告和就医。 三是运输运营单位要落实单位责任。候车室和车辆运行前应进行充分通风，门把手、座椅、扶手等乘客经常触摸的部位要定期清洁消毒，卫生间保持清洁干爽，提供洗手液，保证水龙头等设施正常使用，垃圾及时清理。行驶期间保持车厢内空气流通。集中空调通风系统、厢式电梯换气扇应保证运转正常。 四是运输管理人员和工作人员要落实健康监测报告制度。做好个人防护，科学佩戴口罩，保持个人卫生、工作服清洁卫生，勤洗手。出现发烧或呼吸道、消化道传染病症状时不得上班，尽快就医。 五是乘客要配合运营单位管理。尽量选择刷卡、扫码等无接触方式充值、购票。遵守运营部门疫情防控规定，如戴口罩、测体温、扫健康码等。 新京报记者 倪伟 责任编辑：朱学森 
庞星火：身体不适要尽量避免乘坐公共交通出行|2020年07月28日 11:55|原标题：庞星火：身体不适要尽量避免乘坐公共交通出行 疾控发布乘坐省际客运公共交通健康提示 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第161场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火发布了乘坐省际客运公共交通健康提示。 7月20日，北京市疫情防控应急响应级别由二级下调为三级后，开始逐步恢复低风险地区的跨市地面公交、省际长途、旅游包车、出租汽车出京客运。随着经济社会生产生活秩序加快恢复，人员流动增加，随之带来的疫情反弹风险也会加大。为有效降低新冠病毒省际传播风险，预防新冠肺炎，单位和个人要严格落实防控措施。 一是身体不适要尽量避免乘坐公共交通出行。有发烧或呼吸道症状人员，或近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的人员，尽量不搭乘公共交通，不做长途旅行。健康人出行，需提前了解目的地疫情状况，建议不前往中高风险地区。 二是保持良好个人卫生习惯。注意手卫生，清洁双手前不要触碰口、眼、鼻。接触可能被污染的物品后必须洗手，或用手消毒剂消毒。遵循卫生礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩，纸巾应弃置于垃圾箱内，不随地吐痰。旅程途中要遵守防疫要求，佩戴口罩，与他人保持1米以上安全距离，如有症状要及时报告和就医。 三是运输运营单位要落实单位责任。候车室和车辆运行前应进行充分通风，门把手、座椅、扶手等乘客经常触摸的部位要定期清洁消毒，卫生间保持清洁干爽，提供洗手液，保证水龙头等设施正常使用，垃圾及时清理。行驶期间保持车厢内空气流通。集中空调通风系统、厢式电梯换气扇应保证运转正常。 四是运输管理人员和工作人员要落实健康监测报告制度。做好个人防护，科学佩戴口罩，保持个人卫生、工作服清洁卫生，勤洗手。出现发烧或呼吸道、消化道传染病症状时不得上班，尽快就医。 五是乘客要配合运营单位管理。尽量选择刷卡、扫码等无接触方式充值、购票。遵守运营部门疫情防控规定，如戴口罩、测体温、扫健康码等。 责任编辑：郑亚鹏 
今天的北京发布会 通报2例新增病例详情|2020年07月28日 11:54|原标题：汇总 | 今天的北京发布会，通报2例新增病例详情 记者 贾晓宏 孙乐琪 杨萌 北京疫情防控新闻发布会要点汇总 （7月28日・第161场） 7月27日0时至24时，北京新增境外输入病例1例、大连市疫情关联病例1例，无新增疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例14例。这警示我们越是形势向好，越要严加防范个别病例新增，越要严防死守外部病例的输入。 严格落实入境进京人员医学观察措施，严格落实中高风险地区进京人员医学观察措施，做到科学精准有效。本市居民原则上不去中高风险地区出差。 确诊病例1，男，63岁，印度尼西亚籍。7月26日乘国泰CX798航班由雅加达出发飞抵香港，当日转乘国泰港龙KA900航班抵京，在首都机场进行入境筛查时采集咽拭子进行检测，随后乘专车闭环管理方式前往集中观察酒店，当晚出现咳嗽症状；7月27日患者核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至地坛医院就诊。当日确诊，临床分型为普通型。 确诊病例2，女，53岁，安徽省人，7月14日来京，在京暂住女儿家，地址为昌平区天通苑西三区。7月16日乘坐D3次列车到达辽宁锦州，7月18日，该病例及丈夫与大连市无症状感染者高某在锦州市某饭店共同就餐。7月19日乘坐D30次列车抵京，随后乘坐私家车至女儿家中。7月20日至23日在女儿家中居住，期间无外出。7月24日凌晨作为无症状感染者的密切接触者由120救护车转运至集中隔离点进行集中医学观察，7月26日自测体温37.4℃，由120救护车转运至昌平区医院就诊，27日核酸检测阳性，当日确诊，由120救护车转运至地坛医院隔离治疗，临床分型为普通型。确诊病例的密切接触者已全部纳入集中医学观察。 目前正值暑期，不少居民正在策划出游，但是现在境外疫情仍在持续加重，境内个别地方仍不断有病例和聚集性疫情报告，因此，建议不前往疫情严重的国家和地区以及国内发生病例的中高风险地区。 发布乘坐省际客运公共交通健康提示：一是身体不适要尽量避免乘坐公共交通出行。二是保持良好个人卫生习惯，注意手卫生。三是运输运营单位要落实单位责任，充分通风并定期清洁消毒。四是运输管理人员和工作人员要落实健康监测报告制度。五是乘客要配合运营单位管理。尽量选择刷卡、扫码等无接触方式充值、购票。遵守运营部门疫情防控规定，如戴口罩、测体温、扫健康码等。 7月27日新增报告境外输入确诊病例1例，大连市疫情关联病例1例，均收治在地坛医院，全部为普通型。 目前，新发地市场聚集性疫情确诊病例治愈出院已达到310例，在院患者还有25例。出院患者中，男性180人，女性130人；年龄最大86岁，最小1岁7个月，平均年龄42岁；此外还有31名无症状感染者核酸转阴出院。目前，疑似病例已清零。 责任编辑：朱学森 
北京昨日新增病例均收治在地坛医院 为普通型|2020年07月28日 11:44|原标题：北京昨日新增病例均收治在地坛医院，为普通型 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第161场新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍，7月27日新增报告境外输入确诊病例1例，大连市疫情关联病例1例，均收治在地坛医院，全部为普通型。 责任编辑：朱学森 
北京通报新增2例确诊病例活动轨迹|2020年07月28日 11:41|原标题：北京通报新增2例确诊病例活动轨迹 今日（28日）上午，北京市召开疫情防控第161场例行新闻发布会。会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报昨日北京市新增2例确诊病例（其中1例为大连疫情关联病例）病例详情。 确诊病例1，男，63岁，印度尼西亚籍，7月26日乘国泰CX798航班，由雅加达出发飞抵香港，当日转乘国泰港龙H900航班抵京，在首都机场进行入境筛查时采集咽拭子进行检测，随后乘专车闭环管理方式前往集中观察酒店，当晚出现咳嗽症状，7月27日患者核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至地坛医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 确诊病例2，女，53岁，安徽省人，7月14日来京，在京暂住女儿家，地址为昌平区天通苑西三区，7月16日乘坐D3次列车，到达辽宁锦州，7月18日该病例及丈夫与大连市无症状感染者高某在锦州市某饭店共同就餐，7月19日乘坐D30次列车抵京，随后乘坐私家车至女儿家中，7月20至23日在女儿家中居住，期间无外出，7月24日凌晨作为无症状感染者的密切接触者，由120救护车转运至集中隔离点进行集中医学观察。7月26日自测体温37.4度，由120救护车转运至昌平区医院就诊，27日核酸检测阳性，当日确诊，由120救护车转运至地坛医院隔离治疗，临床分型为普通型。  责任编辑：吴金明 
北京：天通苑西三区昨日新增大连关联病例1例|2020年07月28日 11:36|原标题：北京：天通苑西三区昨日新增大连关联病例1例 北京卫健委7月28日通报，7月27日0时至24时，北京市新增境外输入病例1例、大连市疫情关联病例1例。此前已连续21天无新增本地确诊病例。当日11：00，北京召开疫情防控新闻发布会。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在发布会上介绍，北京昨日新增本地病例居住地为昌平区天通苑西三区，女，53岁，安徽省人，7月14日来京。 责任编辑：吴金明 
北京：严防死守外部病例输入|2020年07月28日 11:31|原标题：北京：严防死守外部病例输入 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第161场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，7月27日0时至24时，北京新增境外输入病例1例、大连市疫情关联病例1例，无新增疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例14例。 6月11日0时至7月27日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院310例，在院25例。尚在观察的无症状感染者4例。 7月27日，北京新增报告了1例大连市疫情关联病例、1例境外输入病例，这警示我们越是形势向好，越要严加防范个别病例新增，越要严防死守外部病例的输入。 责任编辑：朱学森 
大连市六院面向全社会新冠核酸检测暂停|2020年07月28日 11:27|原标题：大连市六院面向全社会新冠核酸检测暂停 据@半岛晨报7月28日消息，根据大连市疫情防控要求，为了配合全市疫情防控工作疫，结合大连市第六人民医院承担新冠病例集中救治任务情况，现对医院核酸检测工作进行调整如下：从即日起市六院面向全社会新冠核酸检测暂停，已线上预约成功的市民朋友可按照预约时间正常来院检测。 责任编辑：朱学森 
武汉7月26日抽检新冠病毒核酸检测结果均为阴性|2020年07月28日 10:53|原标题：武汉7月26日抽检3642个环境和食品样本、224位从业人员，新冠病毒核酸检测结果均为阴性！ 来源：武汉市卫生健康委员会 7月27日，市、区疾控中心抽检我市2个医疗机构、27个超市、43个农贸市场、1辆公共交通工具、8个公共卫生间、1个污水厂、1个快递站点的2872个环境样本（其中包括冷链物流运输车辆和大型超市冷冻环境样本2235个），新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 抽检770件动物性食品样本（其中包括冷冻海产品735件），新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 抽检224位重点场所从业人员（包括冷冻海产品生产、经营、运输场所内的工作人员213位），新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 武汉市卫生健康委 2020年7月28日 责任编辑：武晓东 
大连出动医护人员8107人 累积完成核酸采样296万份|2020年07月28日 10:50|原标题：辽宁大连出动医护人员8107人 累积完成核酸采样296万份 今天（28日）上午，大连召开疫情防控新闻发布会。会上，大连市卫生健康委副主任赵连介绍， 7月27日0时至24时，大连市新增确诊病例6例，均由无症状感染者转为确诊病例，累计确诊病例44例，所有确诊患者均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。新增无症状感染者12例，尚有38例无症状感染者正在实施医学观察。 随着大连市大规模人群筛查工作启动，大连市每日核酸采样量迅速攀升，目前，大连市累计出动医护人员8107人，累计设置采样点2069个，截至7月27日24时，已累积完成采样296万份，今天将继续进行核酸采样工作。大连市进一步匹配采样和检测能力，动员了11家医学检验实验室满负荷开展检测工作，确保迅速完成筛查工作。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：郑亚鹏 
辽宁大连新增6例确诊病例 累计确诊病例44例|2020年07月28日 10:49|原标题：辽宁大连新增6例确诊病例 累计确诊病例44例 今天（28日）上午，大连召开疫情防控新闻发布会。会上，大连市卫生健康委副主任赵连介绍，7月27日0时至24时，大连市新增确诊病例6例，均由无症状感染者转为确诊病例（2人为凯洋海鲜公司员工及家属；2人为凯洋海鲜公司员工及其家属密接者；2人为大连湾街道居民）。累计确诊病例44例（其中39人为普通型病例；4人为轻型病例；1人为重型病例。32人为凯洋海鲜公司员工及家属；4人为凯洋海鲜公司员工及其家属密接者；8人为大连湾街道居民）。 所有确诊患者均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。新增无症状感染者12例，其中在集中隔离观察的密切接触者中发现8人（凯洋海鲜公司员工6人），大连湾街道居民筛查发现4人。尚有38例无症状感染者正在实施医学观察。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：吴金明 
大连：停止餐饮服务经营单位聚集性就餐|2020年07月28日 10:41|原标题：大连：停止餐饮服务经营单位聚集性就餐 大连市人民政府新闻办公室官方微博消息，根据大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部会议精神，结合大连市当前疫情防控工作实际，决定自即日起停止餐饮服务经营单位聚集性就餐活动。现就有关要求通知如下： 一、餐饮服务经营者应停止婚宴、生日宴等聚集性就餐。 二、餐饮服务经营者应要求消费者进店前出示“辽事通健康码” 和“国务院行程卡”，配合测量体温 ，并做好登记。 三、餐饮服务经营者包括食堂应按照《新冠肺炎防控期间餐饮服务经营单位有序恢复现场就餐规定》有关要求，加强从业人员、间隔就餐和场所通风等疫情防控管理。 责任编辑：朱学森 
台湾新增5例新冠肺炎确诊病例，累计确诊467例|2020年07月28日 10:39|原标题：台湾新增5例新冠肺炎确诊病例，累计确诊467例 [环球网报道]据台湾《联合报》等台媒报道，台湾地区流行疫情指挥中心28日上午公布，台湾28日新增5名新冠肺炎确诊病例，均为境外输入病例。截至目前，全台累计467例确诊。 报道称，一名在台湾北部工作的泰国籍移工从台湾回泰国后确诊新冠肺炎，不排除是台湾本土病例，已调查在台接触者并采检及居家隔离。台湾地区流行疫情指挥中心下午2时将举行记者会说明“新增5名境外移入个案”及“泰籍移工接触者调查及检验说明”等事宜。 责任编辑：吴金明 
即日起大连市停止餐饮服务经营单位聚集性就餐活动|2020年07月28日 10:38|原标题：即日起大连市停止餐饮服务经营单位聚集性就餐活动 根据大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部会议精神 ，结合大连市当前疫情防控工作实际 ，决定自即日起停止餐饮服务经营单位聚集性就餐活动。现就有关要求通知如下： 一、餐饮服务经营者应停止婚宴、生日宴等聚集性就餐。 二、餐饮服务经营者应要求消费者进店前出示“辽事通健康码” 和“国务院行程卡”，配合测量体温 ，并做好登记。 三、餐饮服务经营者包括食堂应按照《新冠肺炎防控期间餐饮服务经营单位有序恢复现场就餐规定》有关要求 ，加强从业人员、间隔就餐和场所通风等疫情防控管理。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：吴金明 
大连疫情已传5地9城市 北京出现关联病例|2020年07月28日 09:14|原标题：本土+64！大连疫情已传5地9城市，北京出现关联病例 7月27日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例68例，其中境外输入病例4例（上海2例，北京1例，云南1例），本土病例64例（新疆57例，辽宁6例，北京1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 7月27日0时至24时，辽宁省新增6例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，其中普通型5例、轻型1例。新增无症状感染者12例，均为大连市报告病例。 自7月22日辽宁大连确诊此轮疫情首例新冠肺炎病例以来，此次疫情已经扩散至辽宁、吉林、黑龙江、福建、北京5地，包括铁岭、鞍山、四平、长春、白城、鹤岗、绥化、福州、北京9个城市。 7月27日0时至24时，北京市新增境外输入病例1例、大连市疫情关联病例1例。 据吉林省卫健委通报，7月27日0-24时，吉林省全省无新增境外输入确诊病例，无新增本地确诊病例，新增输入性无症状感染者1例（白城市），系大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，通过对大连返吉人员开展主动筛查发现，已对其密切接触者及相关人员全部采取隔离管控措施。 7月25日22时48分，福建省人民医院网络直报1例大连市输入的新冠病毒无症状感染者迟某某。据福州市卫健委7月27日深夜通报，截至7月27日23时，共对1495人采样核酸检测，其中604人检测结果为阴性，其余正在检测。 本文来源：综合国家卫生健康委员会官网、福州政府网 责任编辑：朱学森 
福建27日新增境外输入无症状感染者1例 为菲律宾输入|2020年07月28日 09:14|原标题：福建昨日新增境外输入无症状感染者1例，尚有349位密接者正在接受医学观察 福建卫健委7月28日通报： 一、境外输入疫情 7月27日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为菲律宾输入（厦门市报告）；解除隔离3例。 截至7月27日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例70例，已治愈出院66例，目前住院4例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察10例。 二、本地疫情 7月27日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至7月27日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察14962人，尚有349人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
韩加湿器"杀人"事件死亡人数达1.4万 死者包括婴幼儿|2020年07月28日 09:08|原标题：韩国加湿器“杀人”事件：死亡人数严重低估，死者包括婴幼儿 新华社7月28日消息，2011年，韩国多名孕妇感染不明原因肺病而死亡，此后相似病例不断增加，在韩国社会引发恐慌。后来调查发现，英国利洁时集团韩国分公司生产的加湿器杀菌剂含聚六亚甲基胍盐酸盐（PHMG）成分，是致人死亡的元凶。 这起重大公共安全事件成为韩国民众的痛苦回忆，其官方登记死亡人数为1553人。然而，一项本月27日公布的最新调查认定，这起事件的致死人数远远不止这个数字，而是达到1.4万甚至更多，相当于登记死亡人数的10倍。 韩联社27日援引一个社会灾难调查特别委员会的调查结果报道， 调查人员眼下估算韩国1.3万至1.6万名成年人吸入加湿器杀菌剂后出现哮喘、肺部疾病等病症而死亡。 按一名委员会成员的说法，“我们谨慎估算致死人数为1.4万，但实际可能更多”。 这名委员会成员呼吁韩国政府就此事展开更详尽的调查，“必要情况下可在韩国全国范围展开普查”。 最新调查针对的人群年龄在19岁至69岁之间。在前些年的调查中，死者除了包含孕产妇，还有不少婴幼儿。 受害者遗属联合会负责人崔某曾告诉媒体记者，孩子在满一周岁时住院，8个月后死亡。崔某说，为了孩子健康成长才想到使用加湿器杀菌剂，不料在使用了4个月后令孩子失去健康而最终死去。 另一项调查表明，不少受害者平均每年使用4个月左右的加湿器，每次加水时都添加杀菌剂，大概1个月就用掉1瓶杀菌剂。 韩国环境部官员介绍，PHMG最初是作为地毯杀菌剂这一用途接受审查，视为普通化学物质；当用途发生变化，例如改作加湿器杀菌剂，就应该对其有害性予以重新审查，但是前些年“还没有那样的制度”。 根据最新调查，1994年至2011年期间，韩国大约630万人使用过这类加湿器杀菌剂。研究人员说，视具体情况不同，他们估算这一人数在570万至680万之间，因此初步认定为630万。 这项调查说，这起事件造成的患病人数高达67万。在接受过治疗的55万人中，鼻炎患者数量最多，约为34.2万人；其次是肺部疾病患者，约为20.3万人；再次是皮肤病患者，约为16.6万人；哮喘患者为13.9万人。 来源：新华社 责任编辑：吴金明 
7月27日新疆(含兵团)新增确诊病例57例|2020年07月28日 08:53|原标题：7月27日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月27日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例57例（其中18例为无症状感染者转确诊病例），均为乌鲁木齐市病例；新增无症状感染者13例，其中乌鲁木齐市11例、昌吉州2例（乌鲁木齐市输入）；危重症转重症1例、重症转普通型4例。 截至7月27日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例235例（危重症3例、重症13例），其中乌鲁木齐市233例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者165例，其中乌鲁木齐市162例、兵团1例、昌吉州2例（乌鲁木齐市输入）；尚有8809人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
31省区市新增新冠确诊病例68例 其中新疆57例|2020年07月28日 08:47|原标题：截至7月27日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月27日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例68例，其中境外输入病例4例（上海2例，北京1例，云南1例），本土病例64例（新疆57例，辽宁6例，北京1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例16例，解除医学观察的密切接触者184人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例82例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2053例，累计治愈出院病例1971例，无死亡病例。 截至7月27日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例391例（其中重症病例20例），累计治愈出院病例78934例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83959例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者782284人，尚在医学观察的密切接触者14590人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例（境外输入6例）；当日转为确诊病例24例（无境外输入）；当日解除医学观察6例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者306例（境外输入88例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例3286例。其中，香港特别行政区2778例（出院1486例，死亡22例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区462例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 
北京新增1例大连输入本土确诊病例和1例境外输入病例|2020年07月28日 08:31|原标题：北京新增1例大连输入本土确诊病例和1例境外输入病例 7月27日0时至24时，我市新增境外输入病例1例、大连市疫情关联病例1例，无新增疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例14例。 6月11日0时至7月27日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院310例，在院25例。尚在观察的无症状感染者4例。 全市15区无新增报告本地确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区186天、怀柔区172天、顺义区170天、密云区167天、石景山区43天、门头沟区42天、房山区42天、东城区41天、通州区37天、朝阳区36天、西城区35天、海淀区32天、大兴区27天、丰台区22天。 责任编辑：吴金明 
黑龙江新增2例新冠肺炎无症状感染者 为夫妻关系|2020年07月28日 08:11|原标题：黑龙江新增2例新冠肺炎无症状感染者 为夫妻关系 总台央视记者从黑龙江省卫健委了解到，2020年7月27日0―24时，黑龙江省无新冠肺炎确诊病例、疑似病例报告，绥化市海伦市新增无症状感染者2例为夫妻关系，妻子近期有大连旅居史。 截至2020年7月27日24时，现有无症状感染者4例，尚有326人正在接受医学观察。（总台央视记者 杨洋）  责任编辑：吴金明 
加纳执政党主席：中国抗疫为世界树立榜样|2020年07月28日 08:05|原标题：加纳执政党主席：中国团结抗疫为世界树立榜样 当地时间7月27日，中国驻加纳使馆临时代办朱憬向加纳执政党新爱国党主席布莱转交中共中央对外联络部援助的抗疫物资。 布莱代表加纳新爱国党对中国共产党援助抗疫物资表示衷心感谢。他强调，近年来加中关系取得长足发展，造福两国人民。感谢中方长期以来的无私帮助。中国人民团结一致战胜疫情，为世界树立了榜样，加纳学到了很多有益经验。在阿库福-阿多总统带领下，加纳抗疫也取得了重大成果，当前经济已呈现复苏迹象。布莱指出，加纳疫情暴发以来，中国第一时间向加纳提供了包括抗疫物资在内的各种帮助，为加纳抗疫作出积极贡献。中国克服困难万里驰援加纳，体现了加中牢固的传统友谊，相信疫情过后加中关系将更加强劲，两国合作更加密切。（总台记者 顾雪嘉） 责任编辑：张玉 
广东新增境外输入无症状感染者4例|2020年07月28日 08:04|原标题：广东新增境外输入无症状感染者4例 7月27日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者4例，为广州报告，来自孟加拉国2例，英国和新加坡各1例，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至7月27日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1672例（境外输入277例）。目前在院19例。 来源：广东卫健委 责任编辑：吴金明 
辽宁新增6例本土确诊病例 无症状感染者12例|2020年07月28日 07:53|原标题：辽宁新增6例确诊 7月27日0时至24时，辽宁省新增6例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，其中普通型5例、轻型1例。新增无症状感染者12例，均为大连市报告病例。截至7月27日24时，全省累计报告确诊病例209例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗47例。目前，尚有42例无症状感染者在定点医院隔离治疗。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：朱学森 
上海昨天新增2例境外输入病例|2020年07月28日 07:44|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增2例境外输入病例 来源：上海发布 7月27日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自俄罗斯。 病例1为中国籍，在新加坡工作，7月24日自新加坡出发，7月25日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在埃塞俄比亚工作，7月14日自埃塞俄比亚出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者35人，均已落实集中隔离观察。 7月27日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月27日24时，累计报告境外输入性确诊病例401例，治愈出院383例，在院治疗18例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月27日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月27日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张建利 
黑龙江27日新增无症状感染者2例 为夫妻关系|2020年07月28日 07:32|原标题：黑龙江昨日新增无症状感染者2例为夫妻关系，妻子近期有大连旅居史 2020年7月27日0-24时，黑龙江省无新冠肺炎确诊病例、疑似病例报告，新增无症状感染者2例为夫妻关系，妻子近期有大连旅居史。截至2020年7月27日24时，现有无症状感染者4例，尚有326人正在接受医学观察。 国内外新冠肺炎疫情依然复杂严峻，大家要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持防范意识。近期如非必要，请不要前往乌鲁木齐市天山区、大连市甘井子区、西岗区等疫情高中风险地区，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。各级医疗机构要毫不松懈地抓好常态化院感防控工作，做好发热门诊管理、预检分诊、医务人员防护工作，以及重点场所、关键环节消毒和疫情信息报告工作。 责任编辑：朱学森 
7月27日云南新增境外航空输入确诊病例1例|2020年07月28日 07:21|原标题：7月27日0时至24时，云南新增境外航空输入确诊病例1例（孟加拉国输入）7月27日0时至24时，我省新增境外航空输入确诊病例1例，中国籍，孟加拉国输入。 我省现有境外航空输入确诊病例2例，均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 新增境外输入确诊病例信息： 女，46岁，中国籍，在孟加拉国务工。7月13日自孟加拉国乘机从昆明机场入境，入境时体温检测正常，海关采样后按闭环管理要求专车从机场直接送至集中隔离点隔离观察。14日核酸检测阴性、血清抗体检测阳性，立即送定点医院隔离观察。27日，核酸检测为阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型，孟加拉国输入），在定点医院隔离治疗。（云南省卫生健康委员会） 责任编辑：朱学森 
世卫组织：新冠导致史上最严重全球卫生紧急状态|2020年07月28日 00:45|原标题：世卫组织：新冠导致史上最严重全球卫生紧急状态 来源：中国日报 本周四将是世卫组织宣布新冠肺炎疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”六个月整。世卫组织总干事谭德塞周一表示，这是人类历史上第六次进入全球卫生紧急状态，也是最严重的一次。他感慨人类在疫情下同时展现出正面和负面的形象，并强调各国仍然需要采取措施遏制病毒传播和拯救生命，他特别称赞了中国等国家对疫情的有效控制。 责任编辑：张玉 
