11月29日天津最新疫情通报|2020年11月29日 20:37|原标题：天津最新疫情通报 津云新闻记者 张赫洋 马扬洋 记者从市疾控中心获悉，11月28日18时至29日18时，我市无新增本土新冠肺炎确诊病例，累计报告146例，其中男性82例，女性64例；在院8例（其中重型1例，普通型6例，轻型1例），治愈出院135例，病亡3例。 11月28日18时至29日18时，我市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告境外输入确诊病例154例（中国籍133例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例、委内瑞拉籍2例），治愈出院150例，在院4例（均为普通型）。 我市无新增无症状感染者，累计105例（境外输入100例），其中，解除医学观察87例、尚在医学观察6例、转为确诊病例12例。 第149例境外输入确诊病例、第153例境外输入确诊病例符合出院标准，于今日从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者9080人，尚有140人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 SN240 
十余确诊病例入境持检测证明 台专家建议全面筛检|2020年11月29日 20:07|原标题：十余确诊病例入境持检测证明 台专家建议全面筛检 中新社台北11月29日电 十余名印尼籍劳工日前持新冠肺炎检测阴性证明来台，隔离期满后采检却呈阳性，引发台湾社会对当局防疫政策的担忧。专家建议，若检测证明准确性存疑，当局需对所有入境人士采取全面筛检。 综合中央社、联合新闻网报道，全球疫情严峻，加上圣诞节、寒假、春节将至，预期返台旅客数量增加。为防范秋冬疫情暴发，台“流行疫情指挥中心”日前公布专案，要求除经台转机旅客，所有入境人士12月1日起需提供3日内新冠肺炎核酸检测阴性报告，违者重罚。 在该指挥中心27日公布的14个确诊病例中，来自印尼的13个病例入境时均持新冠肺炎检测阴性证明。 对于检测报告真伪，指挥中心负责人陈时中称，不同地区检验试剂各异，不能单靠一个检测证明来判定是否感染新冠肺炎。 台大儿童医院院长黄立民担忧，一旦检验报告出现差错，恐造成防疫破口。他建议，当局应扩充检验量能，对居家检疫期满后的入境人士进行全面采检。 《中国时报》29日也发表评论文章表示，指挥中心的“秋冬专案”要求入境均需检附核酸检验阴性证明，但随后又说各地检验机制有差异，阴性报告难辨真伪，等于自打嘴巴。 同时文章质疑，先前出现自台湾出境的确诊病例时，指挥中心常以其他地区检验标准不一、在台接触者未检出阳性来撇清，理应知道不同地区检验机制不一样。既然如此，为何不及早把人力、检验能力配置到位？ 台“流行疫情指挥中心”29日公布，当天全台新增3例新冠肺炎确诊病例，均自印尼入境。截至目前，台湾11月单月新增病例数已达96例。目前全台累计确诊651例。（完） 责任编辑：朱学森 SN240 
警惕！香港本地病例单日破百，钟南山最新建议|2020年11月29日 19:49|原标题：警惕！香港本地病例单日破百，钟南山最新建议→ 11月29日，香港特区政府卫生署卫生防护中心公布数据称，截至当天0时，香港单日新增115例新冠肺炎确诊病例，其中109例为本地案例。这是香港第四拨疫情以来，确诊病例首次突破百例。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍称，在本地确诊病例中，有24例源头不明，有62例与跳舞群组有关。截至目前，跳舞群组已累计确诊479例，另外还有50多例初步确诊病例。 香港特区政府今天宣布，因应疫情继续恶化，12月2日起暂停全港幼儿园及中小学（包括特殊学校及提供非本地课程学校）的面授课堂及校内活动，直至学校的圣诞假期开始。此外，提供非正规课程的私立学校（一般称为补习学校）则暂停面授课堂两星期。 香港特区政府早前曾先后宣布所有幼稚园及小一至小三班级暂停面授课程及校内活动至12月6日。 在近日举行的首届中国卫生健康科技创新发展大会上，中国工程院院士钟南山表示，香港当务之急是需要进行全民核酸检测。 △视频来源 |中新视频 钟南山指出，香港近日出现新增新冠肺炎本土病例，是一个危险的迹象，需要特别注意。本土病例患者会经常到处跑，加上现在无症状感染者的感染性也很强，特别是在出现症状前的五六天影响比较大，要进行全民核酸检测能把新冠肺炎患者和健康人群分开，及时切断感染源。 记者/周伟琪 金东 叶丽丽 责任编辑：朱学森 SN240 
上海松江：一人检测结果可疑，目前未发现新冠病例|2020年11月29日 17:16|原标题：上海松江防控办：一人检测结果可疑，目前未发现新冠病例 @上海发布11月29日消息，据松江区新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布的信息，松江区在对新冠病毒核酸检测“愿检尽检”对象服务过程中，发现一人检测结果可疑。医疗机构即按规定对其进行隔离留观和检查，并开展流行病学调查。同时，对相关人员和环境开展排查、采样检测和健康观察等。截至目前，没有发现新冠肺炎病例。 请市民做好自身健康监测和必要的防护，如出现发热、咳嗽等症状，请佩戴医用口罩及时前往发热门诊就诊。 责任编辑：张申 
上海松江区防控办：截至目前 没有发现新冠肺炎病例|2020年11月29日 17:08|原标题：松江区防控办：截至目前，没有发现新冠肺炎病例 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海有6例确诊病例今日出院 共计1272例出院|2020年11月29日 17:03|原标题：上海有6例确诊病例今日出院，共计1272例出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（29日）通报：6例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，32岁，境外输入性病例，11月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，美国籍，男，63岁，境外输入性病例，11月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，女，31岁，境外输入性病例，11月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，60岁，境外输入性病例，11月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，50岁，境外输入性病例，11月19日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，51岁，本地病例，11月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
捷克新增新冠肺炎确诊病例2667例 累计确诊518649例|2020年11月29日 16:48|原标题：捷克新增新冠肺炎确诊病例2667例累计确诊518649例 根据捷克卫生部11月29日公布的新冠肺炎疫情数据，28日新增确诊病例2667例，累计确诊518649例，其中累计有85%即442327名感染者已经康复。 此外，疫情自暴发以来导致的死亡病例数量已超过八千，达到8054例。目前，现有感染患者共计68268名，多为轻症或无症状感染，住院治疗的患者5087名，其中危重症患者769人。（总台记者 徐明） 责任编辑：朱学森 SN240 
香港教育局或最快今日宣布本周内中小学暂停面授课|2020年11月29日 16:20|原标题：香港教育局或最快今日宣布本周内中小学暂停面授课 据香港电台网站29日消息，鉴于疫情严重，有消息称，香港教育局最快今日宣布，全港中小学将于本星期内暂停面授课程。据了解，教育局会预留数日时间给学校准备，确实暂停面授课的日期及落实细节，有待教育局公布。 香港特区政府早前宣布，小学一至三年级暂停面授课程至12月6日。原本已停课的幼儿园及幼儿中心，同样延长暂停面授课堂至12月6日。 责任编辑：赖柳华 SN244 
我国5个团队新冠综合抗体药物获批临床 均来自北京|2020年11月29日 14:09|原标题：我国5个团队新冠综合抗体药物获批临床，均来自北京 北京医学会主办的2020北京医学创新与转化大会传出消息，目前我国有5个团队的新冠综合抗体药物获批临床，而这5个药物均来自北京。 北京市科委副主任刘晖介绍，自今年疫情发生以来，目前我国有5个团队的新冠综合抗体药物已经获批临床，而这5个药物均来自北京。我国已有4个新冠疫苗研发进入三期临床，其中3个均是由在京团队和单位攻关研发的。 刘晖还披露，未来昌平生命科学园将加速对逾100个创新药展开研究开发。 事实上，北京医学创新与成果转化正在不断提速。市卫健委副主任张华进一步透露，仅2019年北京地区医疗机构承担的医药、药械、器械的临床实验项目就有1752项，其中涉及的创新药和创新器械就达到了782项。 中关村管委会巡视员刘航则表示，为了推动医学成果的转化，中关村还支持成立中科院微生物研究所等13家技术转移平台，相关2900余个项目正在对接到各个分园落地。与此同时，中关村还累计认定了9家生命健康硬科技孵化机，在孵企业超过了800家。 刘航透露，通过颠覆性技术的研发，前沿成果的转化，高精尖项目的落地等成链条式的方式，中关村精准支持并培育了一批创新强的高精尖的科技型企业，部分技术品种实现了全球领先，带动投资超过了百亿元，相关品种上市后预计可为北京新增销售额超过500亿元。 责任编辑：赖柳华 SN244 
陕西新增1例境外输入确诊病例|2020年11月29日 13:22|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例 11月28日0―24时，陕西省无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月28日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月28日0―24时，陕西省新增报告境外输入确诊病例1例，确诊病例治愈出院3例。截至11月28日24时，累计报告境外输入确诊病例253例，出院221例，在院32例。累计报告境外输入无症状感染者154例，转为确诊病例10例，解除医学观察128例，尚在医学观察的无症状感染者16例。 今日新增：陕西新增1例境外输入确诊病例为11月27日由阿富汗喀布尔经阿联酋迪拜至北京CA942航班乘客。11月27日CA942航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者286人，其中境外输入密切接触者283人，外省协查密切接触者3人。 确诊病例：唐某某，男，55岁，江苏籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：张玉 
香港新增约114例新型确诊病例 刷新日增新高|2020年11月29日 12:56|原标题：香港新增约114例新型确诊病例，刷新日增新高 据香港电台网站消息，截至29日零时，香港新增约114宗新型肺炎确诊病例，刷新日增新高。香港昨日新增84例确诊，累计确诊病例为6123例。据了解，香港于第三波疫情高峰时，于7月底曾录得单日新增149例确诊病例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
重庆企业无症状感染者韩某某入渝离渝行程公布|2020年11月29日 12:39|原标题：重庆企业无症状感染者韩某某入渝离渝行程公布 11月29日，重庆市举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。会上通报了无症状感染者韩某某的入渝离渝行程。 据调查，韩某某，男性，42岁，2020年2月1日从韩国仁川直达重庆，离渝时间为2020年11月26日，其间常住重庆富力假日酒店，是西永微电园SK海力士半导体（重庆）公司员工。 11月26日晚8时，韩某某从酒店出发，乘公司专车（含驾驶员共2人）前往成都双流机场，搭乘11月27日凌晨2时飞机（韩亚航空OZ324航班）直飞韩国仁川机场。 11月28日，重庆高新区接到企业报告，韩某某在韩国检出新冠病毒核酸阳性，初步判定为无症状感染者。 接报后，当地立即启动应急响应。重庆高新区党工委管委会辖区相关部门，启动全面开展流行病学调查、现场管控、核酸检测等措施。 责任编辑：赖柳华 SN244 
重庆企业无症状感染者韩某某入渝离渝行程公布|2020年11月29日 12:33|原标题：重庆企业无症状感染者韩某某入渝离渝行程公布 重庆一企业韩国籍员工韩某某在韩国被初步判定为无症状感染者。29日举行的重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，韩某某的入渝离渝行程公布。 据调查，韩某某，男性，42岁，2020年2月1日从韩国仁川直达重庆，离渝时间为2020年11月26日，其间常住重庆富力假日酒店，是西永微电园SK海力士半导体（重庆）公司员工。 11月26日晚8时，韩某某从酒店出发，乘公司专车（含驾驶员共2人）前往成都双流机场，搭乘11月27日凌晨2时飞机（韩亚航空OZ324航班）直飞韩国仁川机场。 11月28日，重庆高新区接到企业报告，韩某某在韩国检出新冠病毒核酸阳性，初步判定为无症状感染者。 接报后，当地立即启动应急响应。重庆高新区党工委管委会辖区相关部门，启动全面开展流行病学调查、现场管控、核酸检测等措施。 责任编辑：张玉 
警惕新冠病毒“物传人”，教你这样防范|2020年11月29日 12:11|原标题：警惕新冠病毒“物传人”，教你这样防范 随着秋冬季节到来，呼吸道传染病进入高发季节，新冠肺炎疫情的发生风险也大大增加。近日，国内多地接连出现本地新冠肺炎确诊病例，新冠病毒“物传人”的现象引发公众关注。从现有报道来看，此类感染多为患者接触了被新冠病毒污染的冷链食品及其外包装、境外集装箱等物品所致，那么该如何预防这类感染呢？ 成都疾控在此提醒您：为了您和家人的健康，请您切勿放松警惕，继续做好个人日常防护，消费者要正确选购、处理和食用冷链食品，冷链食品从业人员要加强工作防护。 1。 要去正规超市或市场选购冷链食品，选购时正确佩戴口罩。 2。 避免徒手接触食品表面，建议使用一次性手套或或使用一次性塑料袋反套住手进行挑选。 3。 关注生产日期、保质期、储存条件等食品标签内容，以及产地、来源、进口食品检疫等相关信息，不要采购没有明确来源信息的冷链食品。 4。 购物后及时用肥皂或洗手液洗手，洗手前不触碰口、鼻、眼等部位。 5。 如果是通过海淘、代购等渠道购买，包装表面一定要做好消毒处理，处理时做好防护。 1。 厨房要保持清洁和通风，接触冷链食品前后要洗手。 2。 加工过程要做到生熟分开，处理冷链食品所用的盆、刀具和砧板等器具要及时清洗，清洗时防止飞溅。 3。 加工完成后对环境、厨房台面等物体表面进行清洁和消毒。 4。 及时收集食物残渣，并放在单独的垃圾袋中丢弃。 5。 冷链食品保存于冰箱冷冻室，不要存放过长时间，注意与熟食分层存放。 1。 加工烹调冷链食品时，要保证烧熟煮透。 2。 尽量避免生吃、半生吃、酒泡、醋泡或盐腌后直接食用。 3。 两人及以上共同就餐时，要使用公筷、公勺，减少交叉感染。 4。 未食用完的部分请冷藏保存，尽早食用，再食用前一定要充分加热。 1。 从业人员要做好健康监测，不带病上岗，上岗前配合接受体温检测，必要时配合接受核酸筛查。 2。 装卸搬运工等反复接触进口冷链食品的高风险人群，上岗前一定要穿戴好工作衣帽，戴好一次性医用口罩、手套，必要时还要佩戴护目镜和面屏。 3。 整个搬运过程中要防止皮肤直接接触冷链物品表面，一旦出现直接接触，要立即停止工作并进行消毒处理，搬运结束后及时洗手消毒。 4。 如遇包装破损，要立即对散落食品进行回收处理，并对污染的环境及物体表面进行消毒。 5。 在没有脱掉工作服和洗手消毒之前，不要触碰口、鼻、眼等部位。 最后，请您时刻保持防护意识，继续做好戴口罩、勤洗手、多通风、少聚集、保持安全社交距离等个人防护措施，健健康康过秋冬。 来源：成都疾控 责任编辑：赖柳华 SN244 
关店、停课、方舱重启！此地宣布：出现第四波疫情|2020年11月29日 12:10|原标题：关店、停课、方舱重启！此地宣布：出现第四波疫情 来源：新晚报 香港疫情一波接一波 还没宣布第三波疫情结束 第四波已经出现 香港卫生署卫生防护中心28日下午公布疫情数字，香港28日新增84宗确诊个案，涉及35男及49女，31宗从社区检测中找出。 确诊个案中，27宗属源头不明个案，另有4宗属输入个案，全部为印尼来港。新增个案中6宗与其他个案相关，47宗与歌舞群组相关，有关群组已累计415宗个案（>>>详情）。 今年七八月份，香港曾出现第三波本土新冠肺炎疫情，当时香港实行自愿全民检测、建香港版“方舱医院”，内地派出救治、检测队伍支援，随后疫情得到控制。但是这几天，香港本地确诊病例又迅速增多，被称为是开始了第四波疫情。 从数据上看，香港本地确诊病例从19日开始迅速增多，一直到25日，基本上连续三天本地确诊病例都在60例以上。据官方通报，26日公布的75例本土病例中，有59例与此前跳舞感染群组有关。 针对此次疫情，特区政府食物及卫生局局长陈肇始表示，本地存在多个隐形传播链，本地疫情“急速恶化”。目前，确诊病例散发于不同区域、涉及多个群组，包括跳舞群组、的士司机、家庭主妇等。截至11月27日，跳舞群组共出现132宗个案，为至今最大的染疫群组，有些个案源头至今不明。 呼吸系统专科医生梁子超24日在电台节目形容，这次不是普通疫情暴发，而是大型网络式暴发，犹如 “森林大火蔓延”。他促请各界要尽快截断“火路”，如果病毒向香港社会进一步渗透，会让防控形势急转直下。 针对此轮疫情，特区政府采取一系列应对措施： 自26日起，所有酒吧、酒馆、浴室、夜店等场所暂时关闭； 宴会限最多40人参与，以每桌4人计算，即最多10桌； 全港一到三年级小学生停课两周； 首次引用《预防及控制疾病（对若干人士强制检测）规例》，强制要求11月1日至21日曾到过14家指定跳舞场所的人士进行核酸检测，违反者罚款等。 为了应对新一波疫情，11月25日，香港医管局重启亚洲博览馆的社区隔离设施，首阶段将启用200张病床，计划接收18岁至60岁病情较稳定、年纪较轻和有自理能力的确诊病人，以减轻医院压力。 首阶段将会有超过150名公立医院医护人员、40名私家医生、20名私家护士参与工作。未来，如果疫情持续发展，亚博馆还将启用更多场馆，最多容纳1900张病床。 面对反复来袭的疫情，香港应该如何应对？香港大学内外全科医学士周伯展建议，直接复制内地防疫做法，“全民检测，检测以后隔离、医治，其他的人使用健康码，这样才可以恢复正常的生活。” 11月中旬，一款名为“安心出行”的移动应用程序在香港正式上线，旨在帮助香港市民利用手机记录出行情况。目前有超过6000个公私营的场地有相关二维码，1.8万辆出租车可使用该应用。但香港医学界人士表示，该应用的市民参与度、配合度不高，期待政府出台强力措施推行。 香港医院管理局主席范鸿龄认为，当前最紧要的一个是全面核酸检测，上次普及社区检测计划是自愿性质的，只有20%左右市民参加，现在要把检测幅度扩大，尤其是高危人群都应该做检测；另一个是推行健康码，建议政府强制推行。 针对近日香港本土疫情再次反弹的现象，钟南山建议，应该再做一次全民核酸检测。 钟南山认为，在疫情前期阶段，香港强调人人都要戴口罩，防控做得相当出色，“作为一个人口众多的密集型城市，香港能够很好地控制疫情蔓延，这是值得肯定的”。但是随着疫情进入常态化阶段，香港的防控有所放松。 “香港总共有800多万人，上一次全民检测只覆盖了170万人，这是不彻底的。”钟南山强调，现在香港本土病例越来越多，当务之急就是进行全民核酸检测。 新晚报综合央视新闻、北京日报、南方+、香港商报网 责任编辑：赖柳华 SN244 
谁去过这家卤肉店 速速上报！|2020年11月29日 11:51|原标题：谁去过这家卤肉店 速速上报！ 2020年11月26日，接西安市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室《关于紧急追踪涉事冷冻货品的协查函》，杨陵区立即对涉事进口冷冻货品开展相关物品和人员的追踪、管控及采样检测。截至目前，所有采样经新冠核酸检测，结果均为阴性。 为保障人民群众生命安全和身体健康，现就有关事项通告如下： 2020年11月12日至11月15日在杨凌五星蔬菜批发市场口口香卤肉店购买或食用进口猪前蹄、回收店铺门口垃圾、到过该店铺的人员，以及在上述时间段内与该店从业人员有密切接触的人员，请自觉落实居家隔离和健康监测措施，第一时间通过电话向所在镇、村（社区）、单位、区疾控中心报告，并尽快全程佩戴口罩，不乘坐公交车、出租车等公共交通工具到杨凌示范区医院进行核酸检测。 提醒广大居民朋友谨慎购买食用进口冷链海鲜及肉产品，降低感染新冠病毒风险。同时注意做好个人防护，出入公共场所时佩戴口罩，保持1米以上社交距离，勤洗手、常通风。若出现发热、干咳、乏力等症状，及时到定点医院（杨凌示范区医院）发热门诊就诊，就医时须全程佩戴口罩，不乘坐公交车、出租车等公共交通工具，避免与其他人接触。 联防联控工作领导小组办公室请广大居民朋友落实好常态化疫情防控措施，不信谣、不造谣、不传谣，保持正常生产生活秩序。 杨陵区新冠肺炎疫情联防联控工作领导小组办公室：029-87012050 杨陵区疾病预防控制中心：029-87018815 杨陵区新冠肺炎疫情联防联控工作领导小组办公室 2020年11月27日 （总台央视记者 常青） 责任编辑：张玉 
大庆市疾控对内蒙古满洲里市一病例轨迹发布重要提示|2020年11月29日 11:45|原标题：大庆市疾控对内蒙古满洲里市一病例轨迹发布重要提示 刚刚，大庆市疾控中心发布重要提示《2020年11月28日内蒙古自治区呼伦贝尔市满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部公告（第26号）》： 内蒙古自治区呼伦贝尔市满洲里市一新冠肺炎患者在满洲里市的行动轨迹如下：11月11日、19日早6时45分乘坐1路公交车在扎赉诺尔区中央商城邮局站牌上车，在满洲里铁路联检大楼与兰德洗浴中间下车，11月15日、17日、21日早7时左右乘1路公交车从满洲里旺泉市场上车返回扎赉诺尔区，在中央商城邮局站牌下车。 如果市民群众在以上相同时间、相同地点有共同活动史和轨迹的人员，请做好自我防护，暂不要外出，第一时间向居住地所在社区和县（区）疾控中心报告，配合社区和县（区）疾控中心做好后续工作。 来源：大庆日报社公众号“微大庆” 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海11月9日本土确诊病例，今天治愈出院！|2020年11月29日 11:31|原标题：上海11月9日本土确诊病例，今天治愈出院！ 经定点医疗机构医护人员的精心诊治和护理，11月29日上午，11月9日上海本土一位确诊患者王某某顺利出院。 11月9日，上海确诊1例新冠肺炎病例王某某，浦东新区祝桥镇营前村被列为中风险地区。 之前的信息显示：病例王某某，男，51岁，11月8日13点45分因发热、鼻塞、乏力等症状，独自骑电动自行车至浦东新区人民医院发热门诊就诊，入院体温37.5度，肺CT显示双肺多发磨玻璃样，该病例当晚按规范流程留置该院发热门诊隔离观察。9日上午，经专家会诊后转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。 该病例自述，自4月8日起在浦东机场西区航司货运站从事搬运工作，至今未曾离沪。自述发病前14天内无中高风险地区旅居史，无新冠病毒感染者接触史，近3个月内无其他医疗机构就诊史。 从这个本土病例出现开始，上海市疾病预防控制中心的工作人员几乎度过了半个月的“不眠夜”，终于找到了这两例病例的致病源头――航空集装器。 11月11日，5名流调人员前往机场货运物流区查阅监控录像，了解病例在发病前14天的工作情况，整个过程历经5个小时。公共视频显示：10月30日，2名确诊病例都未戴口罩，进入同一航空集装器处理泡沫，共计十几分钟时间，其中发病比较早的王某某清扫时间相对更长。 在监控录像确证之后，疾控专家锁定了感染来源。通过查询物流信息，流调小组发现此集装器曾经在北美的物流公司放置一段时间。符合传播特征，从流行病学角度锁定传染源。 同一时刻，上海市疾控中心病原检测实验室基因测序后，发现两个病例感染的病毒基因高度同源，且与北美流行株高度相似。从实验室角度证实了传染源。 为防控本土新冠疫情，上海市疾控中心实验室全负荷运转，充分发挥“一锤定音”能力，对确诊病例、相关密接、环境样本等进行检测和复核，平均每天检测300至400份。 从24日零时起，营前村由中风险地区调整为低风险地区。而今天随着王某某的治愈出院，他们的生活也将渐渐恢复往日的平静。 （看看新闻Knews记者：吴海平 车秉健） 责任编辑：赖柳华 SN244 
沈阳中小学在职教师拉班补课，开除！附举报电话！|2020年11月29日 11:30|原标题：沈阳中小学在职教师拉班补课，开除！附举报电话！ 市、区县（市）教育局公开举报电话 责任编辑：赖柳华 SN244 
北京今年流感病例降了六成多 免费接种持续到下月底|2020年11月29日 10:29|原标题：北京今年流感病例降了六成多，免费接种持续到下月底 为更好满足市民流感疫苗接种需求，做好冬春季呼吸道传染病防控，今年北京市的流感疫苗免费接种工作将持续到12月31日，自费流感疫苗接种结束时间仍为2021年2月底。 北京市疾控中心监测数据显示，今年北京市流感疫情流行趋势明显低于往年，全市流感病例报告数呈明显下降态势，10月1日以来，全市共报告流感病例444例，较去年同期下降84.3%；本年度累计报告80010例，较去年同期下降了63.1%。入冬以来，全市监测哨点医院呼吸道疾病患者样本中，流感病毒核酸阳性检出率持续为0，去年同期为1.7%。 专家分析认为，北京市流感病毒活跃程度较低，得益于市民健康素养的提高，在新冠肺炎疫情中严格落实佩戴口罩、注意手卫生和保持社交距离，以及接种流感疫苗等综合干预防控措施，有效减缓了流感病毒的传播，发病率较去年同期大幅下降。这充分说明良好的卫生习惯是最好的防控，市民除了主动接种流感疫苗外，更要保持良好的卫生习惯。在此希望市民朋友，在接种流感疫苗时仍要采取预约制，同时，要继续落实戴口罩、勤洗手、一米线等疫情防疫措施，避免或减少在人员聚集的场所停留，共同做好冬春季呼吸道传染病防控。 责任编辑：张玉 
福建新增境外输入确诊病例4例、无症状感染者2例|2020年11月29日 10:00|原标题：福建新增境外输入确诊病例4例、无症状感染者2例 据福建卫健委网站消息，11月28日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例4例，其中：俄罗斯输入3例、美国输入1例（均为厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者2例，其中：俄罗斯输入1例（厦门市报告），日本输入1例（福州市报告）；解除隔离4例。 截至11月28日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例191例，已治愈出院147例，目前住院44例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察14例。 11月28日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至11月28日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察20781人，尚有428人正在接受医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
王毅日韩之行六大看点|2020年11月29日 09:58|原标题：王毅日韩之行六大看点 在第二波新冠肺炎疫情来势汹汹的背景下，王毅国务委员兼外长逆行访问日本、韩国，受到中日韩三国和国际媒体广泛关注。继8月访欧、9月访问俄罗斯等四国、10月出访东南亚5国后，王外长线下外交“复工复产”的第四站选择日、韩这两个重要近邻，背后有何考虑？对外释放出什么信息？晓鹿归纳了王毅日韩之行的六大看点，供大家参考。 近年来，在中日共同努力下，两国关系重回正轨，双方并达成“构建契合新时代要求的中日关系”共识。但疫情不可避免对双方合作造成冲击，而日本政府更替也使两国关系面临新的考验。在此背景下，王毅访日同日方达成五点重要共识和六项具体成果，包括继续构建契合新时代要求的中日关系、启动两国必要人员往来“快捷通道”、明年适时举行新一轮中日经济高层对话、建立中日食品农水产品合作跨部门磋商机制、开通两国防务部门海空联络机制直通电话等，体现了双方推动两国关系沿着改善发展轨道继续稳定迈进的明确意愿。王毅还提出三点建议，希望中日之间建立真正互信，推进区域合作，共同致力于全球治理体系改革，推动“构建契合新时代要求的中日关系”尽早落地、开花结果，日方对此予以积极回应。日本首相菅义伟和外相茂木敏充都表示，日本新内阁高度重视日中关系，愿同中方共同推动两国关系稳定发展。晓鹿认为，在菅义伟执政期间，中日关系总体稳定、务实合作持续推进的态势有望延续下去。 中韩合作已拓展到方方面面，双方利益联系之紧密超乎想象。韩国作为中国第三大贸易伙伴国，今年前三季度双边贸易额与去年同期基本持平。中韩有效开展抗疫合作，实现了“四个率先”，即率先建立双边联防联控机制、率先有效控制住疫情、率先建立“快捷通道”、率先开展复工复产合作，树立了国际抗疫合作样板。 此次王毅访韩，主题就是深化友好合作，推动中韩战略合作伙伴关系迈上新台阶。双方就推进双边关系、深化地区合作达成十点共识，决定成立“中韩关系未来发展委员会”，以中韩建交30周年为契机，共同谋划两国关系长远发展蓝图。正如王毅所说，疫情没有打倒中韩两国人民，中韩关系经受住了疫情考验，展现出强大的韧性和活力。据知情人士告，王毅访韩期间，还就“萨德”等事关中方战略安全利益的问题同韩方交换了意见。韩方则向中方重申，仍将坚持之前与中方就此达成的共识。 近期，日媒体一再炒作中方公务船长时间进入钓鱼岛水域。日方在会见、会谈中也向中方表示不满。王毅就此作出回应，可以归纳为三点： 在笔者看来，中方在钓鱼岛问题上向日方传递的信息十分明确，就是不要挑事，而应和中方共同努力，真正把东海建设成为和平之海、友好之海、合作之海。毕竟这才符合中日两国人民的根本和长远利益。中日已就近期举行新一轮海洋事务高级别磋商、强化外交主管部门和海上执法部门间沟通交流达成一致。这表明双方都有意加强风险管控，避免钓鱼岛问题升级失控。 作为半岛的近邻，半岛问题自然会成为中国外长访韩期间双方讨论的一个重要内容。王毅多次强调，要坚持对话解决半岛问题的方向不动摇，坚持通过分阶段、同步走建立半岛和平机制、实现半岛无核化的目标不动摇，坚持防止半岛生战生乱的决心不动摇，展现了中方致力于维护半岛和平稳定、推动政治解决半岛问题的坚定意志。韩方则对中方在半岛问题上发挥的建设性作用给予高度评价，希望中方继续为解决半岛问题发挥积极作用。 中韩还一致认为，南北双方是半岛的主人，半岛问题主导权应当掌握在半岛南、北人民手中。王毅强调，中方支持南北改善关系，推进和解进程。 王毅出访日韩适逢美国大选结果出炉、新政府即将组建之际，不少日韩和国际媒体把此行解读为是中国针对美国的一次外交牵制行动。韩国记者采访王毅时更是一再追问访韩是否出于防止韩国倒向美国的考虑。对此，王毅淡定作答，表示世界上并非只有美国，联合国有190多个会员国，每个国家都是独立自主的；中韩是战略合作伙伴，有防疫、经贸、维护地区稳定以及政治解决半岛问题等很多事情要做，应该多走动、多交流。 晓鹿认为，日、韩是美国在亚洲最重要的两个军事盟友，中日、中韩关系发展不可能无视美国的存在，但如果认为中国发展对日、韩关系纯粹是为了对付美国，则是严重误判。作为重要邻邦和世界第二、三和十二大经济体，中日韩三国拥有重要共同利益。无论是区域全面经济伙伴关系协定的达成，还是区域“快捷通道”的建立，抑或是筹划中的东北亚卫生抗疫合作机制，都表明中日韩共同利益巨大并在不断增长，这是不以人的意志为转移的客观趋势。王毅出访日韩是顺势而为、着眼长远的主动之举，而非像某些媒体解读的那样是为了牵制美国。 王毅此访期间，中方同日、韩分别就相互支持办好2020 年东京奥运会、2022年北京冬奥会和2024年江原道冬青奥会达成一致。2022年恰逢中日邦交正常化50周年和中韩建交30周年，中日、中韩决定启动筹备相关纪念活动。三国还商定明后年分别举办“中日文化体育交流促进年”和“中韩文化交流年”。上述系列活动有望掀起中日韩人文交流新高潮，巩固三国友好的民意基础，令人期待 。 责任编辑：赖柳华 SN244 
齐齐哈尔：学校、监所等重点场所实行半封闭管理|2020年11月29日 09:17|原标题：齐齐哈尔：学校、监所等重点场所实行半封闭管理 截至11月28日，内蒙古满洲里有确诊病例11例，2例疑似患者，1例无症状感染者。据齐齐哈尔市疾病预防控制中心微信公众号消息，齐齐哈尔市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部近日发布第19号公告称，近期如无十分必要，不要前往中高风险地区；学校、监所、养老机构、医院住院部等重点场所实行半封闭管理，严格探视管理制度，进入人员要按规定提供核酸检测报告； 收到国内中高风险地区、境外国家或地区邮件，要进行全面消毒后使用或储存。 责任编辑：赖柳华 SN244 
北京香山论坛专家研讨会将于12月1日至2日举行|2020年11月29日 09:00|原标题：北京香山论坛专家研讨会将于12月1日至2日举行 #为了和平 走向世界#由于当前新冠肺炎疫情影响，原计划于今年举办的第十届北京香山论坛推迟举行。为加强学术交流合作，今年12月1日至2日，北京香山论坛秘书处将以视频形式在京举行专家研讨会。本次研讨会的主题为“加强国际合作：携手应对全球安全新挑战”，设置四个分组议题：亚太安全新形势、面向未来的全球战略稳定、非传统安全领域的国际合作、大国关系走向。目前已有来自美国、俄罗斯、印度等12个国家的学者确认参会。在全球携手抗疫的背景下，我们举办此次专家研讨会，旨在与各方专家集思广益、聚焦合作、深入交流，为维护世界和地区和平稳定贡献智慧和力量。 责任编辑：张玉 
四川新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者3例|2020年11月29日 08:44|原标题：四川新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者3例 据四川卫健委网站消息，11月28日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，11月15日自尼泊尔乘机抵蓉，11月28日确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月29日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例803例（其中境外输入262例），累计治愈出院760例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例40例，360人尚在接受医学观察。 11月28日0-24时，全省新增无症状感染者3例（均为境外输入，其中1例为11月8日自尼泊尔乘机抵蓉，2例为11月28日自德国乘机抵蓉，均于11月28日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察5例，尚在集中隔离医学观察50例（均为境外输入），比前一日减少2例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
11月28日广东无新增新冠肺炎确诊病例|2020年11月29日 08:30|原标题：2020年11月29日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 11月28日，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者2例，广州报告1例，来自尼日利亚；惠州报告1例，来自中国香港。以上均在隔离点发现，入境后即被隔离观察。 截至11月28日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1988例（境外输入592例）。目前在院33例。 责任编辑：张玉 
河南新增境外输入无症状感染者2例|2020年11月29日 08:25|原标题：河南新增境外输入无症状感染者2例 据河南卫健委网站消息，2020年11月28日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者2例（均为境外输入），解除医学观察无症状感染者1例。 截至11月28日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例16例，10例出院，6例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40603人，目前无人接受医学观察。 截至11月28日24时，正在医学观察的无症状感染者24例（均为境外输入）。 责任编辑：张玉 
11月28日新疆无新增确诊病例和无症状感染者|2020年11月29日 08:16|原标题：11月28日新疆（含兵团）无新增确诊病例和无症状感染者 来源：新疆发布 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，11月28日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例和无症状感染者。 责任编辑：张玉 
元旦寒假能出去玩吗？张文宏带来5个好消息|2020年11月29日 08:15|原标题：元旦寒假能出去玩吗？张文宏带来5个好消息…… 新冠与流感合并感染怎么办？新冠肺炎是否会造成后遗症？距离接种疫苗还有多远？元旦寒假可以出去玩吗？ 11月28日上午，在上海科普大讲坛上，华山医院感染科主任张文宏进行了专题讲座，并对这些热点问题作出了回应。 对于很多人而言，张文宏的回答就像是”定心丸”！ 针对近日出现了新冠和流感一起得的病例，张文宏表示并不奇怪。 张文宏称，“合并感染在冬季非常常见，只不过大家以前没有去测试，所以也不要为此感到恐惧。” 张文宏介绍，今年1月底2月初的时候国际上已经发表论文，合并感染在自然界和呼吸道疾病中本来就很常见。 “新冠病毒治疗到目前为止，没有发现新冠特异性的后遗症。”张文宏介绍，如果非典患者年轻且没用过大剂量激素，恢复起来会比较良好，而新冠病毒治疗到目前为止，尚未发现和新冠有特异性的不良反应。 张文宏说，目前新冠肺炎的一些后遗症还是病毒性疾病常见的后遗症。“很多病毒性疾病都是全身感染，很长一段时间里会对神经系统有一些损害，肺的纤维化恢复需要一段时间。同时新冠病毒到现在也就是几个月的时间，没办法说几年后的事情。” 张文宏表示，个别的病人出现后遗症在科学上是不成立的，6000万例病人里出现了1、2例有后遗症的，这只能是特例，如果要在科学上成立，一定是具有普遍性的。 互动环节，也有听众对于目前新冠病毒的变异情况提出疑问。 对此张文宏表示，对于病毒的测序一直在监控，病毒变异是病毒的特性，随机变异是一直发生的，哪些随机变异会被留下来取决于外面的环境。 “直到疫苗出来以后，病毒的随机变异才有意义。”张文宏也透露，目前，新冠病毒变异没有引发更高的致死性和传播力，这是世卫组织认可的。 对此，张文宏也给出了时间点：“今年底到明年初，全球包括中国老百姓在内，都会迎来新冠疫苗上市高峰期。” 张文宏说，我国对新冠疫苗接种已经有很好的设计，高危人群先打，然后顺序接种。其实，截至目前已经有很多人接受了疫苗的紧急接种，“传染病疫苗的紧急接种在全世界是十分常见的。” 中国新冠疫情可以控制得这么好，最大的关键因素，在于老百姓配合做好个人防护。 “到明年年底，全球疫苗可以供应充分，但是有些地区接种不到位的话，还是会有输入性病例的风险。”张文宏建议，疫情期间即使接种疫苗后，也要养成勤洗手，人群密集处戴口罩，适当保持社交距离的好习惯。 针对元旦、寒假即将来临，张文宏建议，戴口罩、勤洗手，保持距离，这三招，仍是最好的手段。“中国在国庆已经受过一次压力测试，冬季输入性的风险会更大一点，所以自我防护仍是最重要的。” 现场有观众提出，还能出去玩吗？张文宏说，国内除了几个中高风险区域外，哪都可以去。 责任编辑：张玉 
齐齐哈尔市发布最新公告 这些场所实行半封闭管理|2020年11月29日 08:12|原标题：齐齐哈尔市发布最新公告这些场所实行半封闭管理 齐齐哈尔市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部第19号公告 为做好我市冬季疫情防控工作，坚持人、物同防的原则，坚决守住疫情输入关口，现将有关事项公告如下： 1。不折不扣落实属地、部门、单位、个人四方责任，筑牢疫情防控防线； 2。入境及国内中高风险地区抵返我市人员要主动向所属社区（村屯）、所在单位或当地疾控部门报告，并积极配合执行核酸检测等相关防控措施； 3。近期如无十分必要，不要前往中高风险地区； 4。各级各类小区、企事业单位、餐饮、宾馆、商场、超市、农贸市场、景点景区等公共场所坚持戴口罩、勤通风、科学消毒、不聚集； 5。学校、监所、养老机构、医院住院部等重点场所实行半封闭管理，严格探视管理制度，进入人员要按规定提供核酸检测报告； 6。收到国内中高风险地区、境外国家或地区邮件，要进行全面消毒后使用或储存； 7。广大市民要养成勤洗手、常通风、戴口罩等良好习惯，咳嗽、打喷嚏时注意遮挡，外出时与他人保持1米以上社交距离，集体就餐时做到使用“公勺公筷公夹”，实行“分餐制”，减少疾病感染风险。 齐齐哈尔市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部 2020年11月27日 来源：齐齐哈尔市疾病预防控制中心 责任编辑：张玉 
山东无新增！正在隔离观察治疗的无症状感染者5例|2020年11月29日 08:06|原标题：山东无新增！正在隔离观察治疗的无症状感染者5例 2020年11月28日0时至24时：山东无新增本地疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例777例，死亡7例，治愈出院770例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例72例，累计治愈出院71例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者5例（境外输入5例）。 今年以来全省共追踪到密切接触者27036人，目前尚有146人正在接受医学隔离观察。（备注：1。山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。2。新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。）#美国新冠肺炎超1320万例# via。健康山东 责任编辑：张玉 
北京11月28日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年11月29日 07:54|原标题：北京11月28日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 11月28日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 在工地作业的人员如有发烧或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的，应及时就医，不要带病工作。注意手卫生，清洁双手前不要触碰口、眼、鼻。接触公用物品或其他可能被污染的物品，以及饮食前后必须洗手，或用手消毒剂消毒。在工地、职工食堂出入口等人员较为密集区域，与他人保持1米以上的社交距离。工地管理人员应加强工地出入人员登记管理制度，有发热等症状的应拒绝进场，坚持健康监测报告制度，掌握每日到岗人员和轮换班次情况；加强公共用品用具的清洁消毒，对生产劳动工具、设备按键、配套设施等使用后及时清洁消毒；保持作业场所空气流通，对生产环境有特殊要求的应符合其生产条件；提供便利的洗手设施，保证洗手液供应充足。 责任编辑：张玉 
上海新增境外输入确诊病例3例 来自俄罗斯和美国|2020年11月29日 07:48|原标题：上海新增境外输入确诊病例3例，来自俄罗斯和美国 据上海卫健委微信公众号消息，11月28日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院9例，其中来自瑞士2例，来自西班牙2例，来自英国2例，来自法国1例，来自哥伦比亚1例，来自塞尔维亚1例。 病例1为中国籍，病例2为俄罗斯籍，分别在俄罗斯工作或生活，乘坐同一航班，11月26日自俄罗斯出发，11月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在美国探亲，11月16日自美国出发，11月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者73人，均已落实集中隔离观察。 11月28日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至11月28日24时，累计报告境外输入性确诊病例976例，出院931例，在院治疗45例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例5例。 截至11月28日24时，累计报告本地确诊病例349例，治愈出院335例，在院治疗7例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月28日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张玉 
满洲里：11月29日12时将结束社区大规模采样工作|2020年11月29日 07:09|原标题：满洲里：今日12时将结束社区大规模采样工作 据@魅力满洲里 微博消息，满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部28日发布第27号公告，根据满洲里市第二轮全员新冠肺炎病毒核酸检测进程，市疫情防控工作指挥部定于11月29日12：00时结束社区大规模采样工作，请广大市民务必于截止时间前到达所在辖区指定地点，配合完成核酸采样。对隔离小区、居家隔离和行动不便居民，将继续提供不同方式的上门、入户采样服务，请耐心等侯、积极配合。 责任编辑：张玉 
云南新增1例境外输入确诊病例|2020年11月29日 06:42|原标题：11月28日0时至24时，云南新增1例境外输入确诊病例 11月28日0时至24时，我省无新增本土确诊病例和无症状感染者；新增境外输入确诊病例1例，中国籍、印度尼西亚输入。截至11月28日24时，我省现有确诊病例7例、无症状感染者4例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 新增确诊病例信息： 男，36岁，中国籍，在印度尼西亚工作。11月27日自雅加达乘机由昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求由专车直接转送至指定隔离点集中隔离观察。28日，核酸检测结果阳性，即用负压救护车转运至定点医疗机构隔离诊治，专家诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型、印度尼西亚输入）。同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。（云南省卫生健康委员会） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
甘肃武威1例境外输入病例转为确诊病例|2020年11月29日 00:26|原标题：甘肃武威1例境外输入病例转为确诊病例 武威发布微信公众号11月29日凌晨消息，武威市新冠肺炎疫情联防联控工作领导小组办公室发布关于1例境外输入病例转为确诊病例的通报：张某，女，25岁，因“咽拭子新冠核酸检测阳性”于2020年11月27日收住入院。入院后初步查体未见明显异常，胸部DR片未见异常。经凉州区和武威市两级医疗救治专家会诊，确定为“无症状感染者”。今日18时，患者出现轻微流涕，胸部CT检查，提示右肺中下叶多发点片、斑片灶，经省级专家组远程会诊，诊断为“新冠肺炎普通型”。目前正在按照规范的诊疗方案进行治疗。 责任编辑：张建利 
