历经125天，钟南山宣布了这个好消息|2020年05月28日 16:47|原标题：历经125天，钟南山宣布了这个好消息 从1月23日至5月27日共125个日夜，经过重症医学科、呼吸内科、感染内科、消化内科、血液内科、影像医学科、胸外科等多学科专家团队会诊，一例例新冠肺炎危重症患者逐渐转危为安，由广州医科大学附属第一医院收治的19例危重症新冠肺炎患者，经治疗后，已全部达到了新冠肺炎出院标准。 5月27日下午，钟南山院士宣布，经重症医学科、感染内科、影像科、神经内科、肾内科、精神医学科等多学科专家再次会诊讨论，综合核酸检测结果与影像学检查等，最后一位新冠肺炎危重症患者顺利出院。 “今天是一个很有价值很有意义的日子，尽管目前已经有很多国家很多地区实现“清零”，但是新冠危重症患者每一救治步骤都是相当艰难的。”钟南山院士说，相较于17年前的非典，这次新冠肺炎危重症患者的救治难度更高，很多都是极其危重、看似希望不大的病人，但是我们没有放弃任何一个病人，真正体现了总书记提出的“应收尽收、应治尽治”的指导思想。 责任编辑：祝加贝 
李克强：研发出新冠疫苗有效药 中国愿意同世界共享|2020年05月28日 16:37|原标题：李克强：研发出新冠疫苗有效药，中国愿意同世界共享 解放日报・上观新闻记者 张骏 朱珉迕 孟群舒 吴E 王闲乐 茅冠隽 杜晨薇 谢飞君 曹飞 顾杰 今天16时，十三届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅出席记者会并回答中外记者提问。 彭博社记者提问，新冠疫情的源头仍然是未解之谜，科学家认为找到该问题的答案有助于预防未来疫情发生。有人呼吁就源头问题开展国际审议，本届世卫大会也同意进行调查。中国对此持什么立场，认为应该达到什么目的？ 李克强说，中国和许多国家都主张对病毒进行溯源。前不久召开的世卫大会通过了这方面的决议，中国也参与了。因为科学溯源有利于更好地防控疫情，也是为了世界各国人民的生命健康。 “这次疫情突如其来，对人类来说是一个全新的传染病，到现在还是未知大于已知。”李克强表示，病毒无国界，是全世界、人类的敌人，各国都在进行防控，也在探索中前进，目前还没有完整的经验。我们一方面要控制住疫情的发展，把疫苗、有效药物、检测试剂研发出来，这将是人类战胜病毒的强有力的武器。中国和许多国家都在进行投入，我们也愿意开展国际合作。因为出来的产品是全球的公共产品，我们愿意共享，最终让人类共同战胜敌人――病毒。 李克强说，中国人民经过艰苦卓绝的努力，现在有效控制住了疫情，同时保持公开透明，积极参与国际合作，及时向国际社会发布有关信息，但现在疫情还在全球流行，中国本身疫情也未结束，还有散发性病例。科学家强调还是要保持警惕，防止反弹。我们将继续坚持实事求是、公开透明的原则，一旦发现疫情，坚决管控，不允许有任何隐瞒，而且要科学进行防治。 李克强说，现在很多说疫情可能短期不会结束，实际上国际社会已经面临双重挑战，一方面要控制疫情，一方面要恢复经济社会发展、恢复秩序，这是有矛盾的。 “我们需要在矛盾中国平衡，探索中前行，尤其需要国际合作，不论抗击疫情还是发展经济，都需要我们同舟共济，使人类越过这个巨浪的冲击。”他说。 责任编辑：张迪 
战疫资金怎么发、不良是否面临上升压力？银行这样说|2020年05月28日 16:20|原标题：战疫资金怎么发、不良是否面临上升压力？银行这样说 新冠肺炎疫情改写了很多中小企业的命运。 “很多企业经营现金流打折了，这时金融机构应该顶上去，给企业补充融资现金流。就像一个孩子数学成绩下降，要在语文上多拿点分，来保持总成绩稳定一样。”5月26日，谈及银行如何利用央行战疫资金支持企业发展时，工商银行北京市分行副行长张展说。 如何让中小企业资金不断流？银行做的很重要的一件事就是加大信贷发放。 新京报记者从央行营管部了解到，截至5月20日，9家全国性银行北京分行和3家地方法人银行已向企业发放优惠利率贷款804笔，金额共计371.8亿元，财政贴息后，企业实际融资利率不足1.3%。除专项战疫资金外，银行还以自有资金扶持企业，并提供较以往更低的利率。4月末，北京市普惠口径小微贷款加权平均利率为5.42%，同比大幅下降115个基点。 战疫资金发放如何？企业筛选标准是什么？银行利润是否会被侵蚀？不良率会否承压？工行北分、北京银行、北京农商行均表示，加大信贷投放力度，同时严把企业筛选关，确保战疫资金用到“刀刃上”。 疫情暴发早期时，就有知名连锁餐饮公司提到现金流危机，这是疫情下许多中小微企业的缩影。怎么让它们不断流？银行做的事情之一就是加大信贷投放。 据张展介绍，截至4月末，工行北分本外币各项贷款余额突破1万亿元，达到10318亿元，较年初同比增长14%。其中，公司贷款余额7136亿元，净增503亿元。在战疫资金发放方面，工行北分采用梯次化名单制管理，累计审批防疫相关贷款160亿元，发放96亿元，其中专项优惠贷款80亿元。 除特殊时期帮中小微企业渡过难关，加大普惠型小微企业贷款投放是近年银行一项持续的任务，今年政府工作报告对国有大行普惠型小微企业贷款增速提出更高要求。张展介绍称，今年前4个月该行投放普惠贷款近127亿元，较去年同期多投放近36%，普惠贷款余额同比增长43%。该行同时走访零信贷企业，目前已走访3068户，有贷款需求户数约10%。 北京银行首席财务官助理、资产负债部总经理曹卓表示，截至4月末，该行已向北京地区名单内97户企业发放优惠利率贷款（利率低于LPR-100bp）52亿元，其中向央行报备申请专项再贷款企业92户，总额35.8亿元，加权平均利率2.61%。同时，以自有资金向再贷款重点名单内企业（全国+北京）144户，发放流动资金贷款83.82亿元。 在以支小再贷款再贴现政策支持中小微企业复产复工方面，截至4月末，北京银行为1374家小微企业投放优惠利率贷款52.4亿元，为299家中小微企业操作17.2亿元优惠利率贴现。投放支小再贷款平均利率4.29%，较北京地区普惠贷款平均低89bp；操作再贴现平均利率3%，较同档次贴现利率低30bp。两项合计，预计全年为客户节约5200万元利息支出，平均每户3万元。 北京农商银行透露，截至5月22日，累计为抗击疫情和复工复产提供资金支持超350亿元，为央行防疫名单内的68户企业发放贷款91.37亿元。被支持企业中，小微和民营企业户数占70%。 根据央行规定，专项再贷款发放采取“先贷后借”的报销制，银行先向重点企业发放符合要求的贷款，再向央行请领再贷款资金。如何保证战疫资金不会“跑冒滴漏”，对银行也是一个考验。 对于前述提到的“梯次化名单制”，张展介绍称，工行北分把跟疫情相关企业按不同产业链做了几个梯次，涉及抗疫物资、民生保障的，对客户都给予优惠利率贷款。其中纳入央行名单的严格按照指导利率，未纳入名单的，给予比正常贷款低的利率。她同时强调，名单是动态的，会通过企业订单等材料甄别客户是否是真正将资金用于防疫、资金需求量是否合理。 北京银行公司银行部副总经理贺凌透露，该行向央行报备申请专项再贷款的企业92户，平均贷款额不超过4000万元，最小的单笔放款仅18万元。“不是企业申请多少就给批多少，我们在发放过程中严格执行用途合规、逐笔审查，大额报备等要求。 贺凌举例称，比如软件开发企业、物流企业申请再贷款，能不能用于发放人员工资，怎么确定与抗疫防疫相关，企业心里没底。“我们向有关管理部门多次咨询、备案，反复沟通，最终确定了可用范围，既支持了企业，也实现了精准投放。” 政府工作报告提出，中小微企业贷款延期还本付息政策再延长至明年3月底，对普惠型小微企业贷款应延尽延，对其他困难企业贷款协商延期。但对银行而言，意味着可能面临利润被侵蚀和不良承压。央行研究局课题组日前发布的一份报告指出，银行后期不良贷款处置和资本消耗压力明显加大，银行利润增速可能下滑，不排除年内出现零增长或负增长的可能。 记者了解到，工行北分已为受疫情影响的住宿餐饮、文化旅游等行业的小微企业办理无还本续贷、展期728户、1327笔，金额达14.23亿元。 北京银行小企业部门相关人员表示，该行小微客户重点客户群体为科技、文化类小微企业，科技企业整体经营情况相对平稳，对于一些从事防疫物品研发的企业，北京银行加大了信贷支持。文化企业中，涉及餐饮、文旅行业的小微企业，受疫情影响而导致的经营问题比较突出，该行对这类企业通过多种方式提供资金支持，有的通过扩大部分信贷帮企业度过阶段性困难，有的通过无缝衔接完成续贷，保证企业流动资金周转。 另据北京银行个贷管理部副总经理王健宁介绍，该行经营贷业务累计续贷、展期5.4亿元，截至4月末不良率为0.42%，比年初小幅上升0.05个百分点；个人房贷业务因有抵押物，加上5月以来复工复产情况进一步好转，大部分都已恢复正常还款。他表示，在给予客户还款宽限期和下浮利率的同时，该行还采取每周监测、逐户排查的方式，将不良率控制在可控范围内。 “银行坏账确实有滞后反映，但不是所有银行不良率都必然上升。”张展分析称，有的企业资金流一时遇到问题，给它贷款展期它或许就能活；有的企业是资金成本高、利润率薄，给它降低资金成本，帮它做一些改善，它或许就能挺过去。 她还举例称，曾有企业因经营不善，加上管理层人员有矛盾，到期资金还不了，但该公司有大量应收款，于是工行北分出面协调5家经销商，以折扣价收回了应收款，盘活了这笔资金。张展介绍，工行北分还在陆续收回不良贷款，预计今年不良率会保持稳定。 新京报记者 程维妙 责任编辑：宣远兵 
业务量下滑、投入增量不确定 医院今年紧日子怎么过?|2020年05月28日 15:37|原标题：业务量下滑、投入增量不确定，医院今年的紧日子怎么过？ 今年政府工作报告明确“对受疫情影响的医疗机构给予扶持”，财政预算也提出卫生健康支出占全国一般公共预算支出的比例要从去年的7%提升到7.2%，这给全国广大医疗机构和医务人员吃了定心丸。 新冠肺炎疫情之下，医护人员既站在阻断病毒传播的生死一线，也同每一位国人一样，盼着尽早走出疫情影响，早日回归正常工作轨迹。满足这份期待，面临的困难还不少。 “要政策”声音渐大 今年全国两会期间，医疗机构的运行和发展一直是代表委员们热议的话题。 全国人大代表、安徽省淮北市人民医院副院长任千里认为，我国公立医院感染管理等能力建设长期存在投入不足、硬件设施缺乏、人才紧缺等诸多困难。 全国人大代表、河北省保定市第二人民医院口腔科主任马永平指出，我国公立医院基础条件、人才队伍、技术水平、设施设备、信息化建设等方面存在严重不足，必须加快发展，才能满足人民群众日益增长的健康需求。 全国政协委员、南通大学校长施卫东说，强化政府责任，提升基层医疗服务能力，必须重视“强基层”这一根本。要进一步加大财政投入，加强基层医疗机构基础设施建设，破解基层基本医疗功能弱化、专业技术人员短缺、医务人员积极性不高等问题。 全国人大代表、山东省济南市人民医院主任医师刘英才曾到基层医院实地调研，发现随着医改的不断深入，公立医院如何提高待遇、留住人才是面临的现实难题。 全国人大代表、湖北省咸丰县清坪镇申李坝村村医杨芳建议，出台针对乡村医生的激励机制和优惠政策，建立基层人才队伍保障机制，不断优化基层人才职业发展环境。 这么多“要政策”的声音汇集到一起，显而易见：受疫情影响，我国医疗机构面临着较大的经营压力。此前，国家卫生健康委信息统计中心公布的《2020年2月全国医疗服务情况》显示，当月全国医疗卫生机构诊疗人次2.5亿（不含湖北省、诊所及村卫生室数据），受新冠肺炎疫情影响，同比下降38.2%，环比下降45.7%。 艰难的一年 种种迹象显示，我国医疗机构将面对艰难的一年。 一家第三方医院管理咨询机构曾就疫情对医院运营的影响做过一项调查，覆盖26个省份的316家医院（其中，公立医院占比65%，三级及以上医院占比64%）。调查显示，几乎全部受访医院在2020年2月的业务量和营收都同比出现了大幅下滑。其中，近八成医院门诊量同比下滑40%以上，近六成医院住院量和手术量下滑超过50%。这份第三方调查报告同时显示，有50%的医院现有资金流支撑不够两个月，其中24.4%的医院现有资金只能支撑一个月；面对营收压力，14%的公立医院没有短期资金来源渠道。 在健康报社于全国两会期间举办的多场视频访谈会议中，相关话题屡被提及。来自医疗机构的负责人分析其中的原因，可以归纳为：一是疫情影响造成的恐惧心理仍未消除，居民避免去医院，正常的诊疗需求仍被压抑；二是各地从严落实防控举措，医院很多正常诊疗项目没有恢复，同时居民对跨地区出行仍有顾虑，异地就医量减少；三是医疗机构要抽调人员参与疫情防控，正常业务开展受到影响；四是病房要满足疫情防控要求，如设置隔离单间、不能加床等，部分病区需要腾出用做留观区，床位数减少。 尽管许多医疗机构的负责人对疫情结束之后的医疗服务量反弹抱有期待，但在国外疫情持续蔓延、个别医院聚集性新冠肺炎病例出现、地方政府强化常态化疫情防控要求等现实因素下，医疗机构复工复产顾虑较多，常态化防控形势下的医疗服务量并未恢复到预期水平。 3月，北京市卫生健康委公开的各大医院门急诊数据显示，多家大型三甲医院门诊量仅有疫情前的两成到三成，部分医院曾一度停摆的收住院虽已恢复开放，但手术安排每天仅2台~3台。 在收入减少的同时，医疗机构的刚性支出却在增加。山西省太原市某三甲医院院长表示，这些刚性支出主要用在院内防控举措上。“举个简单的例子，疫情之前全院一个月用两三万个口罩就够了，常态化防控下一个月至少要10万个，口罩的价格也更高了。” 全国政协委员、华中科技大学同济医学院附属协和医院院长胡豫此前表示，疫情期间医院面临巨大运营压力，医疗秩序尚未完全恢复，若长此以往，医院难以承受。 据了解，在5月，武汉市的另一家大医院――华中科技大学同济医学院附属同济医院的诊疗量也只恢复到去年同期的四成多。 压力层层传导之下，医务人员收入受到影响。“丁香人才”疫情期间发布的一项调查显示：疫情期间，约九成医务人员的收入下降，只有7.6%的医务人员收入未受影响。 投入增量不确定 出路在哪里？对医疗机构负责人而言，政府加大财政投入是时常提及的愿景。值得欣慰的，当前已经有了积极的信号。 在今年全国两会上，政府工作报告明确，对受疫情影响的医疗机构给予扶持。在更细一步的规划中，财政部所作的《关于2019年中央和地方预算执行情况与2020年中央和地方预算草案的报告》提出，卫生健康支出占2020年全国一般公共预算支出的比例要达到7.2%。去年，这一比例为7%。 但问题是，0.2%的增幅是否会转化为实实在在的增量资金，又能否解决广大医疗机构的燃眉之急呢？《关于2019年中央和地方预算执行情况与2020年中央和地方预算草案的报告》显示， 今年1月~4月财政收入下降14.5%，降幅在一季度逐月扩大后出现缩小态势， 预计今年后几个月，随着生产生活秩序恢复，财政收入开始企稳回升，但仍有较大不确定性。一般公共预算收入二季度可能维持负增长，下半年可能出现恢复增长并回补部分上半年减收。这份报告同时指出，当前和今后一个时期，我国发展面临风险挑战前所未有。 财政增收的不确定性将带来卫生投入增量的不确定性。 同时需考虑到，今年城乡居民医保人均新增30元财政补助、基本公共卫生服务经费人均新增5元补助，都将从中划拨一定的资金；截至4月底，各级财政共安排疫情防控资金1499亿元，将分流部分投入；国家发改委公布的《公共卫生防控救治能力建设方案》提出，疾病预防控制体系现代化建设、全面提升县级医院救治能力、健全完善城市传染病救治网络等任务，资金来源为“中央预算内投资、地方财政资金、地方政府专项债券等”，也将在7.2%的卫生健康支出中有所体现。 总体而言，今年财政资金投向医疗机构用于缓解工资、退休金、运行费等各项现实支出压力的部分，可能并不乐观。 全国人大代表、人民银行南京分行行长郭新明提交了一份关于深化公共卫生服务供给侧改革、发挥金融的支持和保障作用的建议。数据显示，2019年财政投向公共卫生领域的资金1.6万亿元，占GDP比重约1.7%，与中等收入国家4.5%、发达国家7%相比，都有较大差距。 郭新明认为，公共卫生服务具有显著的公共产品属性，政府理应在公共卫生体系建设中发挥主导作用，但受制于公共财力和资源分配效率，政府提供的公共卫生服务只能维持在一个较低水平，无法有效应对类似新冠肺炎疫情的重大公共卫生事件，远不能满足人民日益增长的健康需求。 紧日子别变苦日子 在大国细账面前，如何稳定住全国360多万名医师、上千万名医务人员的队伍，牵动人心。 国家统计局数据显示，2019年城镇非私营单位中，卫生和社会工作就业人员年平均工资增长11%，增速比上年加快1.6个百分点，其中卫生行业增长12.2%，增速加快2.5个百分点。根据今年的国民经济和社会发展计划草案，今年的居民消费价格涨幅为3.5%左右，同时居民收入增长要与经济增长基本同步。假设今年全国医务人员的平均工资不增不减，仍会面临消费价格上涨的压力。在现实的吃穿住行问题面前，如何确保医务人员生活稳定、心无旁骛地开展工作，防止紧日子变成苦日子，显然还有更多工作要做。 “政府工作报告提到的政策要抓紧落实，以防对医疗机构造成不可逆的影响。”中国人民大学医改研究中心主任、公共管理学院教授王虎峰说，不可逆的影响是指医疗机构发展难以为继，甚至人才流失，“到那个时候再来补救，就是不可逆的”。 由此，对政府工作报告提及的“发行1万亿元抗疫特别国债”，一些全国人大代表、政协委员建议，新增的政府债务限额优先支持公立医院防疫基础设施建设和医疗设备采购，以及相关防疫部门检验检测设备购置等。 马永平在提交全国人大的《加强公立医院建设的建议》中表示，目前，大多数区县级医院都在各级政府支持下加快发展，但大多数又是借债发展。在取消药品加成后，政府财政负责的六大投入方向（离退休人员费用、基本建设、重大设备、重点学科发展、公共卫生服务、政策性亏损）未完全到位，医院还要承担日常运营管理、人员工资、债权等责任，压力大，可持续发展乏力。甚至有些公立医院已经出现入不敷出的亏损局面，长期下去将造成严重后果。 “公立医院以前有3个收入渠道，包括医疗服务收入、国家财政补助、药品耗材加成。”全国人大代表、湖北省十堰市太和医院党委书记罗杰认为，医改以后药品和耗材加成取消了，剩下两个渠道，“政府的投入是固定的，医疗服务收入又受到定价偏低、医保总额的影响”。 “现在面临困难，不投入到位公立医院怎么高质量发展？”近日，国家卫生健康委相关人士在与医疗机构负责人交流时，特别强调要“继续呼吁”，财政要在人员编制、床位核准、学科建设等方面补历史的欠账。“经过这次疫情防控，医务人员舍生忘死，这个精神全国人民都是看在眼里的，咱们应该提这个事。” 国家卫生健康委医政医管局监察专员焦雅辉在接受本报记者专访时也表示：“在原先的补偿机制下如何调动医务人员的积极性，是后疫情时代公立医院运行机制改革要思考的问题。” 有更多减压行动 通过战“疫”，我国医疗卫生服务体系要坚持政府主导、公益性主导、公立医院主导的方向，这个认识更加深入人心。据了解，当前相关部门正在牵头起草《公立医院高质量发展的指导意见》，结合这次新冠疫情所暴露出来的情况，进一步完善公立医院高质量发展的路径。 地方的探索已展开。5月，浙江省深化医药卫生体制改革联席会议办公室发布《关于进一步深化医药卫生体制改革“三医联动”“六医统筹”工作的通知》。这份文件强调“保持改革定力”，深化“医疗、医保、医药”联动改革，强化“医院、医生、中医”统筹发展，加快建立维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行机制。 除对医改既有的路径提出明确要求外，浙江省提出，全面履行政府办医职责，有效落实政府对公立医院的投入责任；各级财政要按照公立医院投入政策和基层医疗卫生机构补偿机制改革要求，足额保障财政投入资金，并对中医医院给予适当倾斜；对于公立医院基础建设和设备购置等历史存量债务，采取有效措施逐步化解。 广东省在5月以广东省新冠肺炎疫情防控指挥部办公室名义印发《关于激励医疗机构恢复正常服务的若干措施的通知》，从落实投入责任、加大补偿力度、健全医保周转金机制、优化医保费用结算、降低社保费用负担、支持创新服务模式、加大卫生人才招聘力度、给予优先支持、支持科学开展院内感染防控等九大方面，在分区分级差异化防控的基础上，增强恢复医疗服务的内生动力，减轻医疗机构经济运行压力，加快恢复正常医疗服务。 为医疗机构减压，也有更多的共识和行动。近日，黑龙江省医疗保障局召开视频会议，征求医疗机构对疫情期间医疗保障工作的意见建议，并透露疫情期间组织全省各级医保部门为包括疫情救治定点医院和后备医院在内的600家医院拨付医保专项资金5.07亿元，确保医院不因支付政策影响救治。 “国家要加大对传染病防治的资金投入，建立完善重大疫情医疗费用保障机制和制度安排。”全国人大常委会委员、财经委副主任委员乌日图在公开发表的文章中表示，基本医保不能满足于参保人员患病后的医疗费用按规定得到支付，而要有利于参保人不得病、少得病，逐步实现基本医疗保险的服务范围向疾病预防和健康管理延伸，避免医疗资源浪费和医保支出的低效，从根本上提高全社会健康水平。同时，也不能满足于医疗、药品、医保现有的“三医联动”，而要将三者作为一个有机整体统筹推进。 “医疗机构也要意识到，疫情防控常态化将会持续一段时间。”全国人大代表、广东省卫生健康委主任段宇飞表示，公立医院必须改变满足于“患者看好病，运营不亏损”的粗犷式管理模式，通过加强以经济管理为重点的运营管理，加强对医院人、财、物、技术等核心资源的科学配置、精细管理，加强成本分析和控制，推动医院高质量发展。 降低运行成本 为应对疫情所产生的压力，国内很多医疗机构将目光放在降低运行成本上。有些医院已经成立了运营部，利用信息化作支撑，基于医疗大数据分析，开展精细化成本核算，帮助医院管理者决策，并全面推行预算管理，加强药品、耗材、固定资产以及防护用品的精细化管理，控制成本支出。 “不管怎么说，医院要高质量发展还是离不开人的主观能动性。调动职工积极性，绩效考核是一个很重要的杠杆。”胡豫介绍，随着疫情防控进入新常态，医院按照挖潜力、控成本、提效率、增效益的思路，一改绩效考核办法，在坚守民生底线的基础上，按劳取酬，向风险系数高、劳动强度高的岗位倾斜；二改科室考核方式，科学测算月度医疗工作目标，鼓励科室通过缩短平均住院日等方式加快周转，通过增加在线问诊专家数量、质量管控，提升服务品质。 疫情期间，许多医疗机构也在适应着转变。5月，北京协和医院面向复诊患者的互联网诊疗服务正式上线，今后将逐步扩大至全院各临床科室，支持文字、图片、语音、视频等多种可存储互动形式，实现无障碍、“零距离”医患沟通，并可在线缴费和医保实时结算。 “应该说，互联网医院前期已经做了很多准备工作，但一直没有全面开通。疫情发生后，一方面医疗机构希望减少来院病人数量，降低交叉感染风险；另一方面，很多慢病患者用药不能间断。”全国人大代表、四川大学华西医院院长李为民介绍，华西医院在2月1日开通了互联网医院，日门诊量已经接近1500人次、日处方量近200张、日配送药品约150次。 李为民透露，从1月到4月，华西医院受疫情影响，一直处于亏损状态。 “疫情之后，医院发展面临很大的挑战。”李为民说，服务模式的创新将带来改变，“从过去的单科医生到MDT服务；从过去的被动就医到今天的主动管理；从过去单体医院到医联体，引导优质资源下沉，进一步提升运营效率。” “把钱用在刀刃上，该用的用，不该用的钱暂缓。”全国人大代表、南昌大学第一附属医院院长张伟说，当前和今后一段时间，感染性疾病、呼吸与危重症、重症医学科等相关学科将是医院的重点发展学科，需要加大投入。此外，互联网医院付费机制得加紧完善，医疗服务价格动态调整机制亟待建立，公立医院的公共卫生服务经费要新增。 来源：健康报微信公号 责任编辑：朱学森 
克服疫情影响 山东舰今年首次出海训练|2020年05月28日 15:08|原标题：克服疫情影响 山东舰今年首次出海训练 （观察者网讯）据央视5月27日播出的《军事报道》消息，中国首艘国产航母山东舰正在某海域执行试验训练任务。 据报道，习主席26日的重要讲话在解放军和武警部队引起强烈反响，广大官兵倍感鼓舞和振奋。正在某域执行试验训练任务的国产航母山东舰，第一时间组织官兵学习讨论习主席重要讲话精神。 山东舰副舰长李永玄表示，习主席在讲话内容中强调，今年是我军“十三五”规划的收官之年，要采取超常措施，克服疫情影响，集中力量打好规划落实攻坚战。对我们航母官兵来说，就是要尽早形成单舰整体能力，尽早融入编队作战体系。努力把我们的航母建设成为一艘能打仗，打胜仗的战斗航母。 据香港文汇网报道，山东舰25日离开大连造船厂码头，展开航行试验训练任务。自去年底在三亚交付入列后，山东舰于今年元旦返回大连，坚持防疫训练两不误的组训方式，今次离港也是其年内首度出海航行。 辽宁海事局此前发布航警信息显示，自5月25日8时至6月2日8时，在黄海北部四点联机海域内有军事任务。  责任编辑：朱学森 
胡锡进：这是美国一个多世纪以来最大的耻辱|2020年05月28日 13:38|原标题：这是美国一个多世纪以来最大的耻辱 美国新冠肺炎死亡人数突破了10万，这是美国这个超级大国一个多世纪以来最大的耻辱。它反映了美国政治制度的衰败，得以让政府公然渎职。没有官员因此被革职或坐牢，白宫没有就这个悲剧性数字发表一个人道主义基调的讲话，此前特朗普总统还吹嘘死10万人而不是一二百万人是他领导政府的成绩。那10万人死得太冤了。 美国政府和国会这两天的焦点是攻击中国的涉港国安立法，他们为“制裁中国”忙得不亦乐乎。我认为他们急需在这个时间点上擦出一个对华冲突的火花，照盲人们的眼睛，搞乱公众的心绪，试图让美国人糊里糊涂地以为，当下世界最大的人权悲剧真的是香港将出现一部国家安全法，而不是美国有10万人因为新冠疫情而失去了生命，并且将有更多的人继续死亡。 社会达尔文主义的旗帜正在美国高高飘扬，人道主义作为一个墙角的花瓶落满了尘土。让老弱病残去死，让穷人去死，但是美国股市在星期三死亡人数走向10万的时候全线收涨，这就是美国政府要的“成绩”，这就是“伟大的资本主义”。 来源：微博@胡锡进 责任编辑：张建利 
官媒发表俄外长署名文章：借疫情破坏联合国极其危险|2020年05月28日 13:30|原标题：俄罗斯外长拉夫罗夫：病毒大流行留给人类的结论与任务 新冠病毒在短短几日内迅速传播，改变了地球的生活节奏，从最广泛的意义来说，无论是在单个国家层面，还是在多边联盟层面，国际关系的坚实程度都受到了考验。其显而易见的后果包括：经济衰退、全球治理危机，以及贸易保护主义和孤立主义情绪的增加。人文、文化和旅游交流，以及人与人之间的普遍交往都受到了严重限制。而这尚只是冰山一角。 当然，在克服危机之后（这是一定会发生的事情），我们必须对整个世界在未来面对类似挑战时所具备的维护稳定能力进行整体、全面的评估，并制定共同应对这些挑战的办法。不过，也许我们在现阶段已经可以得出一些结论。 大规模流行病在人类历史上并非新现象，之前就已屡见不鲜。但当前的大流行病特殊性在于，它是在前所未有的人与人之间、各国之间和各大洲之间相互联系和相互依存的背景下发展的。技术、信息和运输等领域的成就，使人类在智力上和体力上都更加“全球化”。如此发展下去的结果是，当今世界的大多数问题迟早会成为普遍问题，或者至少具有广泛的国际表现。很久以前我们就提出过警告，对于许多跨国性的威胁――从恐怖主义到网络犯罪――我们决不能低估其危险性。同样，躲在“避风港”里，把自己用壕沟和栅栏围起来，然后依靠他人的力量来解决自己的问题已是不可能的。“病毒效应”也清楚地证明了这一点。病毒大流行再一次告诫人们要懂得谦卑――在巨大的灾难面前，任何国家或个人，无论地理位置、物质财富水平或政治野心如何，都一律平等。新冠危机真正抹去了所有异想天开和表面肤浅的东西，生动地展示了人类生命的持久价值。 并非所有人都已准备好接受考验。即便在当前情况下，在全球挑战似乎本应让大家团结起来，至少能够迫使人们暂时忘记矛盾的时候，一些人还是想要再次采用掠夺的方式。并非所有人都能抵制住“自私自利”的诱惑。还有一些人试图利用当前局势玩“地产大亨”（游戏）、追求狭隘自私的个人利益、报复地缘政治对手。一旦进入这样的“营养环境”，病毒就会加速已经形成的负面趋势，激化累积的矛盾和分歧，并使不正当竞争愈演愈烈。 因此，在病毒传播所导致的不可避免的自然结果中又增添了一些“人为的”结果，而这些结果是由于人类（确切地说是一部分人类）甚至在处于共同灾难的情况下都无法放弃的“敌我”思想造成的。然而，为了克服目前业已形成的显而易见的客观后果，需要大家比以往任何时候都团结，并将力量和资源集中到一起。 不得不承认，此次大流行向我们展示了一些人道主义缺失的例子。这可能是面对不断扩散的威胁时所致的混乱不堪。但这种缺失似乎已根深蒂固，正如我已经指出的那样，这是由于一些国家及其执政精英们根本无法治愈的利己主义所致。我们看到，那些习惯于宣称（或宣扬）自己是道德领袖并拥有丰富民主传统的人，不是团结各方力量和争取相互理解，而是抛开最起码的礼节规则和伦理约束，开始按照“丛林法则”采取行动。例如，将疫情扩散的罪责归咎于中国，亦或恶意诽谤俄罗斯，因为我们响应了一些国家和政府的请求向其提供了援助。他们甚至冒昧针对我国提出了荒谬的指控，指责我们正在利用人道主义援助和医疗援助，目的是“加强地缘政治影响力”。乃至不顾当前疫情的严重程度，发布了不得向俄罗斯寻求医疗和人道主义援助这一违背基本外交准则、具有侮辱性的禁令。事实证明，臭名昭著的“欧洲-大西洋团结”比成千上万普通民众的生命和健康更昂贵。 如果不是将人道主义问题政治化，并意图利用疫情大流行惩罚不中意的政府，那么又该如何解释口口声声谈论必须尊重人权的一系列西方国家，不愿意放弃对发展中国家采用单方面经济制裁的做法（至少是在全球疫情形势趋于正常之前）呢？的确，包括联合国的评价在内，这样的制裁削弱了普通民众行使其社会和经济权利的能力，给保护居民健康的努力造成了严重困难，并使最脆弱、最不受保护的阶层遭受打击。 俄罗斯一贯坚决反对这种不人道的做法，这在全人类面临大灾难时是完全不能接受的。也正因如此，在3月26日举行的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，普京总统提出了一项建立不受贸易战和制裁影响的“绿色走廊”的倡议，以相互提供药品、食品、设备和技术。当然，我们也欢迎并支持联合国秘书长古特雷斯发表的“世界各地立即实现全球停火” 呼吁。而任何停火都不应成为免除对联合国安理会确认的恐怖团伙追责的借口，这是不言而喻的。 试图利用当前局势破坏联合国的基本原则是极其危险的。为了有效解决全人类共同面临的问题，联合国各机构仍应是多边合作的主要协调机制。鉴于此，诋毁世界卫生组织的做法令人深感遗憾，绝大多数国家都一致认为，该组织从一开始就战斗在抗击新冠疫情战场的最前沿，协助所有国家认清快速变化的疫情形势，并选择应对这一威胁的正确方法。当然，世卫组织同其他所有多边机构一样，也应当改进自己的工作，并不断适应各种新情况。要做到这一点，一定不能破坏该组织，而是要保持所有会员国之间的建设性对话，以便从专业的角度共同制定应对新挑战的办法。 疫情大流行再次戳穿了西方国家盛行已久的关于“历史终结”的神话，这是一种无所不能的超自由主义发展模式，该模式的基础是个人主义原则，以及坚信只能通过市场方式解决所有问题。这种方式跟它的支持者们开了一个残酷的玩笑。而拥有完善的动员机制、明确形成的国家利益和独特的价值平台的自给自足国家，则表现出了更大的抗压能力。那些走上侵蚀独立、轻易放弃部分主权道路的人才是失败者。 今天，大家都很清楚的是，国际舞台的主要参与者依然是那些维护本国利益的国家。但这并不意味着，也并非是注定要让大家分道扬镳，陷入相互竞争的常态。这应当能将许多独特的潜力叠加在一起，结合在一起，从而有效解决当今时代的关键问题。 现在需要的是，在联合国继续发挥其核心指导作用的同时，让大家献上一场全球性的“外交交响音乐会”。我们希望，当前的疫情危机能够有助于人们意识到，根据第二次世界大战结果形成的以联合国为中心的世界秩序，已经经受住了时间的考验，具有超强的抗压性，是唯一可能的选择。《联合国宪章》所载的原则，在当今条件下依然是建立国家间交往不可动摇的基础。 像其他任何活体一样，联合国也需要不断进行细微的调整，并在调整中更好地适应多极世界的现实。当然，还应当继续最大程度地利用诸如“二十国集团”和世界贸易组织这样的全球治理机制的潜力。 那些以包容、合作和平等价值观为基础的国际联盟、倡议和理念都具有良好的发展前景。今年由俄罗斯担任轮值主席国的金砖国家和上合组织，其框架下的合作正是基于这样的哲学，以及尊重文化-文明和民族特色与传统、发展道路和模式的原则。在当今世界所经历的困难时期，相互尊重的对话是一张重要的“安全网”，有助于引导大家朝着具有建设性的方向努力。 正如本文开头已经指出的那样，当病毒侵害某个人时，它影响到的是集体的经济架构。商业活动停滞、全球生产链断裂，这些都给世界经济带来巨大的冲击。我们需要帮助世界经济渡过难关，并通过集体努力确保其在危机之后得到逐步康复。与此同时，我们绝不允许经济的“阴霾”破坏国际合作、加剧信任危机，以及在国际事务中挑起新一轮冲突。 理想情况下，这样的任务应当将我们团结在一起――因为所有国家人民的福祉，无一例外地取决于此项任务成功的解决方案。我们需要共同寻找能够有助于克服整体衰退的新增长点。将泛欧亚空间中实施的各种一体化项目的潜力整合在一起，可以在全球范围内对这项工作做出贡献。俄罗斯总统普京呼吁建立“大欧亚伙伴关系”的目的就在于此，该伙伴关系是基于国际法和透明度原则，并对这个广袤大陆上的所有国家开放，包括欧亚经济联盟、上合组织和东南亚国家联盟的成员国。按部就班地实现“大欧亚伙伴关系”不仅能够积极推进经济互联，提高所有参与国的竞争力，而且还将成为建立从里斯本到雅加达的和平与稳定空间的坚实基础。 我相信：如果欧盟各国能够加入这项工作，那么他们也将从中受益。通过参与共同努力，他们将能够在全新的、更加公平和更加民主的、多中心的世界秩序体系中确保其应有的地位。现在到了欧洲人应当停止脱离本土大陆、停止窥视世界其他地区的生存地标和邀请外部军事存在的时候了，这种外部军事存在不仅没有加强他们的安全，而且还在剥夺欧盟在多极世界中成为独立国际影响力中心的可能性。无论如何，这都是欧洲伙伴自己的选择。 当然，大家都希望能尽快翻开这一与新冠肺炎有关的一页。但是吸取教训是不可避免的。而这些教训是否正确，则取决于我们当中的每一个人。 俄罗斯在其悠久的历史中，曾屡次面临最危险的、使其生存受到威胁的挑战。而每一次它都不仅能够浴火重生、变得更加强大，还为其他国家树立了人道主义和无私奉献的榜样。 这就是我们国家，作为一个重要的国际中心、出口国和安全保障国，将继续推进具有建设性的统一议程，并在国际事务中发挥平衡和协调作用的原因。我们已经准备好与所有愿意在真诚、考虑彼此利益和关切原则上共同努力的人开展合作。我们以安全各个方面的不可分割性为出发点，无论其他国家的现政府采取何种政策，我们都随时准备向其伸出援手。 现在是时候放弃基于陈规陋习的惯性思维了，并最终开始从道德的角度采取行动，毕竟我们的“赌注”是地球（我们共同的家园）上所有居民幸福的未来。 责任编辑：屠正阳 
红星：贵州百灵删掉“有效药”文章，投资者怎么办？|2020年05月28日 13:13|原标题：贵州百灵删掉新冠“有效药”文章，投资者怎么办？ 5月25日，贵州百灵企业集团制药股份有限公司在其官网发文称，贵州百灵独家苗药咳速停糖浆、咳清胶囊两款药品结束临床，初步证实对轻型和普通型新冠肺炎有效。文章显示，研究团队在权威学术期刊发布的论文中介绍两款药品具有明显抑制冠状病毒作用。受此影响，自25日起，贵州百灵股价由跌转涨，连涨3日。 显然，贵州百灵的行为，有点自说自话，甚至是自我吹嘘。要知道，企业生产的药品对某种疾病有没有疗效，除了企业，包括研究团队的反复试验、尤其是临床试验外，还需要有关方面组织专家评审、论证以及各种试验等。只有确认有疗效，并获得认可和批准后，方能正式对外公布。从目前来看，贵州百灵并没有经过这样的程序，而只是企业自己认为，并借用研究团队的一篇论文，就在官网发布相关消息称企业生产的药品对治疗新冠肺炎有疗效。这样的行为是否违反了药品管理规定、违反资本市场相关规定，值得关注。 对贵州百灵的行为，据媒体报道，5月27日，贵州省药品监督管理局药品化妆品注册管理处工作人员表示，已关注到贵州百灵官网发文称两款独家苗药对轻型和普通型新冠肺炎有效，将核查。而目前在贵州百灵官网查阅前述文章，已无法搜索到。 作为一家上市公司，在没有得到有关方面批文的情况下，就擅自发布药品功效信息，尤其涉及新冠肺炎治疗方面受到广泛关注，从而引起市场波动，毫无疑问这是不慎重的。即便真的具有其所说的功效，在没有经过合法程序审批、没有经过专家论证、没有经过临床试验的情况下，就公开发布消息，显示出了其信息披露的不规范、甚至不合法。 贵州百灵能够在当前市场整体低迷的情况下，连续3天上涨，原因也在于该消息的发布。而相关部门的表态，可能使贵州百灵在资本市场的表现出现反转。5月28日上午收盘其股价为8.54元，下跌6.05%。如此，给投资者带来的损失，企业是否要承担责任？ 现在能够关注到的主要是药品监管机构的表态，资本市场监管机构尚未发声。实际上，贵州百灵的自说自话，已经对资本市场产生了影响。而影响的背后，必然会有投资者遭受损失。 从今年3月1日正式实施的新《证券法》，设立了投资者保护专章，做出了许多颇有亮点的制度安排，包括明文规定了先行赔付制度等。目的就是为了保护投资者利益，也为了更好地约束企业、中介机构、机构投资者等方面的行为，更好推动资本市场的发展，促进资本市场的健康运行。所以，对贵州百灵的此次行为，监管机构应当介入，对其所发布的信息是否涉及虚假或违规等方面的问题进行调查，在此基础上给投资者一个交待。如果涉及不该发布而发布的现象，特别是虚假信息披露现象，除依法严厉处罚之外，投资者也可以索赔，追究相应的赔偿责任。 也许有人认为，这有点小题大做了。企业不过是发布了一个消息，且这一消息的依据是研究团队在权威学术期刊上发布的论文。并非企业自己编造，也不是凭空捏造的。理论探讨或许可以，如果将其当作企业的“利好”消息正式发布，那就必须是经过严格审查和临床试验等过程。否则，就涉嫌信息失实，可能会对资本市场产生不利影响，也应追究相应的法律责任。在这个问题上，只有对错，而不存在是否小题大做。 红星新闻特约评论员 谭浩俊  责任编辑：朱学森 
卢沟桥景区6月1日起开放 实行网上售票、限流参观|2020年05月28日 13:13|原标题：卢沟桥景区6月1日起开放，实行网上售票、限流参观 北京日报客户端5月28日消息，卢沟桥景区于2020年6月1日起有序开放，疫情期间全部实行网上售票、限流参观。 开放时间 8：00―17：00（无特殊情况每日开放），16：30停止售票静园，17：00关闭。 订票方式 使用美团APP进行预约购票，预定门票后按照参观时间有序入园参观。 参观须知 1、根据北京市防控工作要求，请游客朋友们提前准备好本人实时健康码、购票码，在规定入口测量体温，配合工作人员检查后方可进入。 2、请游客朋友们佩戴口罩，与他人保持一米以上距离，不聚集、不扎堆，服从工作人员管理，文明有序参观。 3、参观结束后按引导指示从出口有序离开景区。 来源：北京日报  责任编辑：屠正阳 
半月谈：留住烟火气，是对城市文明的更高要求|2020年05月28日 11:31|原标题：半月谈：留住“马路市场”的烟火气，是对城市文明的更高要求 半月谈微信公众号5月28日消息，据媒体报道，中央文明办主动适应常态化疫情防控形势，在今年全国文明城市测评指标中，已明确要求不将占道经营、马路市场、流动商贩列为文明城市测评考核内容。此消息一出，赢得各方点赞。不少网友表示，新规接地气，惠民生，“城市的烟火气又要回来了”。 开展文明城市创建，旨在从更高层次、更高水平推动城市发展。“创城”过程中，市容市貌作为城市文明程度的最直观体现，通常被地方政府置于首要位置。但在具体实践中，对马路市场、流动商贩的一些“一刀切”执法行为也屡屡引发争议。 归根结底，“创城”是为了提升人民群众的获得感、幸福感。疫情之下，受影响最大的是中小微企业和普通就业者，急需要更宽松环境的也是他们。对临街小店和小商贩而言，在允许范围内扩大经营空间，就能够获得更多消费者，同时降低疾病传播的风险。而城市“烟火气”的回归，不仅方便了群众生活，更能有力促进零售、餐饮、旅游等行业的加快复苏，进而带动消费和就业。 目前，包括成都、许昌、杭州等在内的多个城市已经探索出引导和规范商户室外经营的有效举措，受到群众普遍欢迎。民意充分证明，疫情冲击下，宽政就能宽心。管理方式的人性化，不仅不会减损一座城市的文明色彩，反而与民众期许、民生需求更加契合，这种契合也将是促进人与城更加文明的强大动力。 城市烟火气，最抚凡人心。在文明城市创建的“指挥棒”下留住“马路市场”的烟火气，不应该看成什么权宜之计，而应当视为对城市文明的更高要求。与其说人们讨厌占道经营、马路市场、流动商贩，不如说人们讨厌的是这些经营形态对公共秩序、城市环境、食品安全的破坏。既要倡文明也要保民生，对城市管理者而言，这既是挑战，更是机遇，是检验治理水平的一次能力测试。通过合理规划开放区域和时段、解决小商小贩实际经营难题、重新制定规范性制度、强化健康卫生知识宣传等举措，把该放开的都放开，该管好的都管好，城市治理的精细化、规范化水平就能再上一个新的台阶。 人民城市人民建，人民城市为人民。把“人”的发展作为城市治理的根本出发点，我们就能发现规律、看到长远，进而能够举一反三，摸索出更多接地气、暖人心、惠民生的举措，让人与城都更加美好。 来源：半月谈微信公号 责任编辑：朱学森 
美媒：调整供应链并非意味着离开中国|2020年05月28日 11:14|原标题：美媒：调整供应链并非意味着离开中国 自去年底新冠肺炎出现以来，始于世界第二大经济体的商业活动限制措施已凸显出中国在从儿童玩具到药品在内的全球商品生产中所扮演的重要角色。 贝恩公司副总裁格里・马蒂奥斯上周在接受电话采访时说：“这给几乎所有企业都敲响了警钟。议程上的第一项是，‘我该如何在供应链中建立弹性？’” 马蒂奥斯说，这一战略的一个关键组成部分是建立灵活性――即迅速转换不同生产来源以应对未来挑战的能力。 麦肯锡全球研究所在去年夏天的一份报告中指出，中国贡献了全球制造业总产出的35%。麦肯锡的报告还说，中国已经成为汽车、奢侈品和手机等许多产品的全球第一大市场，约占全球消费总额的30%以上。 新冠疫情扰乱了全球商品流动。安迈企业咨询公司董事总经理林浩日说，做出转移生产的决定需要长期的规划和投入，而不是一蹴而就的事情，尤其是在企业在经济下行期间努力节省成本的情况下。 林浩日说：“中国仍然提供了极具吸引力的整体供应链解决方案。世界上几乎没有几个国家能够让你找到建造某种东西所需的几乎所有产品……中国的劳动力成熟度和人才储备仍然很有吸引力。” 麦肯锡去年夏天的那份报告发现，世界其他地区变得更加依赖中国，而中国则变得更加自给自足，因为它试图更多地依靠国内消费来拉动经济增长。 责任编辑：张建利 
一名在巴林中国公民确诊感染新冠病毒|2020年05月28日 11:12|原标题：一名在巴林中国公民确诊感染新冠病毒 据中国驻巴林大使馆网站5月27日消息，我馆刚刚收到一名在巴中国公民确诊感染新冠病毒的报告，其病情稳定，属于轻症，已被巴方定点医院收治。 我馆再次提醒全体在巴中国公民注意自身防护，遵守巴林政府相关法律法规，避免多人聚集和相互串门。 中国公民紧急求助请拨打疫情领保专线00973-38758166或领保应急电话00973-17723900、外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心热线电话0086-10-12308，亦可发送邮件至consulate_bhr@mfa.gov.cn。 责任编辑：屠正阳 
河南疫情期间多余住宿费一律退还|2020年05月28日 11:09|原标题：河南疫情期间多余住宿费一律退还 5月27日，河南省教育厅等三部门发布《关于做好疫情防控期间学校收费管理工作的通知》，规定严格落实住宿费退费要求：要求学校按照实际发生原则收取住宿费，每学年按照10个月（每学期5个月）计算，多余部分于学期末据实结算一律退还学生。 责任编辑：朱学森 
不考核“占道经营”！允许摆地摊，城市文明更有温度|2020年05月28日 09:50|原标题：不考核“占道经营”！允许摆地摊，城市文明更有温度 5月27日，中央文明办发布消息：为适应常态化疫情防控形势，在今年全国文明城市测评指标中，已明确要求不将占道经营、马路市场、流动商贩列为文明城市测评考核内容，推动文明城市创建在恢复经济社会秩序、满足群众生活需要的过程中发挥更加积极作用。 此前，成都、杭州等城市已经出台政策，对占道经营暂时放宽管理。这一举措赢得舆论叫好，同时也创造了大量就业岗位。据新华社报道，截至5月21日，成都增加就业岗位超10万个，中心城区餐饮店铺复工率超过98%。中央文明办此次专门发文明确测评标准的调整，不考核“占道经营”，是为回应民间关切、切实服务民生的善政。 由于疫情影响，不少中小企业上半年的经营状况令人担忧。在今年的政府工作报告中，特别提出通过稳就业、促增收、保民生，提高居民消费意愿和能力，支持餐饮、商场、文化、旅游、家政等生活服务业恢复发展；各地要清理取消对就业的不合理限制，促就业举措要应出尽出，拓岗位办法要能用尽用。 如何以人为本落实中央提出的要求？什么叫应出尽出、能用尽用？允许临时占道经营，不再对马路市场、游商一刀切封杀，就是顺民意接地气的好法子。氤氲在宽街窄巷之间的烟火气，刺激食客的味蕾，满足了附近居民和员工的就餐及其他需求，也保住了打工者的饭碗，甚至因为这样有温度的管理举措成为网红，红得实在，红得应该。 和以前的完全禁止相比，放宽占道经营，承认“地摊经济”之后，市容市貌、健康卫生的管理显然难度增加了不少，兼之疫情防控也不能放松，对基层管理者来说，就必须一地一策地研究本地管理方案，下足绣花功夫。同时，这也是探索城市治理转型的一次机会。不怕繁难、勇于探索、多方尝试，才能形成机制，将基层的点滴创新，凝练成制度成果。 归根到底，文明城市的创建，根本在于对生活在城市中的人的关怀；调整测评指标，体现的是管理者的责任担当和智慧与魄力。在特殊时期以灵活的管理尺度适应变化，短期看是促进就业、拉动内需的灵活务实之举，长远来说则丰富了文明城市内涵，对市民素质的提高提供了润物无声的正向激励。 图据新华社 来源：北京晚报 责任编辑：朱学森 
全国人大代表：建议赋予疾控部门向政府报告疫情权限|2020年05月28日 09:30|原标题：全国人大代表：建议赋予疾控部门向政府报告传染病疫情的权限 “与其他国家相比，中国之所以能有效遏制疫情与依法管控分不开。”复盘新冠疫情防控工作，全国人大代表、吉林大学中日联谊医院消化内科主任王江滨看到了依法管控重要的价值。但同时，她也看到目前的我国的传染病防治的法律法规还存在一些短板，突发公共卫生事件应急机制还存在一些衔接上的问题。今年全国“两会”，她提出建议扩大《传染病防治法》的立法宗旨，将传染病防控关口前移，将副省级城市甚至地级市纳入传染病疫情发布主体。此外，她还建议赋予疾控部门向政府报告传染病疫情的权限。 传染病防控关口应前移 传染病预警发布主体应扩大到副省级等城市 王江滨告诉红星新闻记者记者，目前就国内总体的疫情形势已经基本得到了控制，局部还有一点问题，但是全世界的疫情还没有平息，中国疫情的平息与其加大了对危害疫情防控行为的执法司法力度、严格执行《传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，动员全社会力量予以配合分不开。但是国际上一些政客，却推卸疫情防控不力的责任，没有做到有效防控。 在当今人口大规模跨国境流动的背景下，新型传染病已经成为当今全人类大敌，并有可能长期伴随全人类，而绝非限于某一国家和地区。王江滨建议，《传染病防治法》应该扩大立法宗旨的内涵，要将“共同构建人类卫生健康共同体”作为目标，形成新的立法理念。 同时，王江滨还提出，传染病防控要关口前移。王江滨说，疫情期间虽然4万多名医务人员全力驰援武汉，但这实际上已经是疫情防控的最后一道防线。动员全社会力量广泛参与的联防联控机制，才是把传染病防控机制关口前移的重要举措。一个方面是发布传染病预警的主体要从国务院卫生行政部门和省、自治区、直辖市人民政府扩大到计划单列市、副省级城市，甚至地级市，为传染病的瞬息万变，以及分秒必争的防控赢得最宝贵的时间，并提高一定人口规模城市传染病防控工作的责任以及被问责机制。 应赋予疾控部门向政府报告传染病疫情权限 此外，她还提出，目前传染病防控的体制机制中有一些不太衔接，比如疾控部门肩负着监测、预警传染病的职责，但它是一个事业性单位，遇到疫情要向上级层层汇报，却没有向当地政府汇报的权限。建议赋予疾控部门向政府报告传染病疫情的权限。 王江滨还发现，目前疾病防控部门在对单位、个人进行传染病学调查、检样采集等预防措施的时候，相关的法律法规规定，各个各单位和部门一定要予以配合。“其实这根本不够”，王江滨说，“应该加上他们要在卫生主管部门和其他主部门的积极配合下，疾控部门来进行工作。因为这样才能引起民众的重视”。 为防止医疗机构在疫情中推诿病人，耽搁患者的生命。王江滨建议在《传染病防治法》中增加“综合性医疗机构或普通医疗机构应当对传染病、疑似传染病以及尚未完成传染病筛查程序的病人，提供医疗救护，现场救援”等内容。 王江滨表示，在传染病防控的视野下，分级诊疗和提升基层医务工作者传染病防控意识具有独特价值。如果在传染病暴发期，基层医院能够截留一部分病人，就不至于让病人都涌入大医院，增加了人们感染的可能性。她建议加强分级诊疗，增加基层综合性医院隔离病房的设置。 来源：红星新闻 责任编辑：屠正阳 
厦门新增1例！轨迹公布！密接47人！|2020年05月28日 09:18|原标题：厦门新增1例！轨迹公布！密接47人！ 来源：海峡导报 快讯！刚刚！ 厦门市卫生健康委员会官网 权威发布！ 福建省厦门市 新型冠状病毒肺炎疫情情况 一、境外输入疫情 5月27日0―24时，厦门市报告新增境外输入性新冠肺炎确诊病例1例（疑似转确诊，美国）。 黄某，男，17岁，江西籍，美国留学。5月26日，乘航班MF830，由美国洛杉矶抵达厦门。入境时无发热等症状，由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。入境采样进行核酸检测，结果阳性，遂立即转送至市定点医院诊查，结合流行病学史、临床症状和影像学表现，诊断黄某为确诊病例。其同机密切接触者47人，均已落实隔离医学观察措施。 截至5月27日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例19例（英国6例，菲律宾5例，美国4例，阿联酋1例，爱尔兰1例，荷兰1例，马来西亚1例）。 境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 已治愈出院病例17例，目前住院病例2例；无死亡病例。 现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 二、本地疫情 5月27日0―24时，厦门市报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例，报告新增省外输入无症状感染者0例。 截至5月27日24时，厦门市累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）。 累计治愈出院病例35例，无死亡病例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例；省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 三、密切接触者 目前尚有密切接触者、外地通报协查的密切接触者及共同居住家属115人，正在接受集中医学观察。 落实常态化疫情防控举措，坚持外防输入、内防反弹。安全有序复工复产复学，重点机构如学校、养老机构等要根据机构特点认真进行排查，补齐短板，确保防控措施落实到位，对老年人、儿童等重点人群加强个人防护指导，降低受疫情影响的风险。 市民应保持讲文明、讲卫生的生活方式，要勤洗手、多通风、常锻炼。在生病、前往医疗机构或者在封闭的公共场所要规范佩戴口罩。与人交谈应保持适当距离，咳嗽、打喷嚏用纸巾或手肘遮住口鼻。生熟食品分开存放，倡导分餐或使用公筷公勺。返厦人员如出现发热、咳嗽等可疑症状应及时戴上口罩就近就医。 保持积极心态，防控新冠肺炎心理热线0592-5395159。 来源：厦门卫健委官网 责任编辑：张迪 
27日福建省新增境外输入确诊病例1例 为美国输入|2020年05月28日 08:53|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 一、境外输入疫情 5月27日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为美国输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至5月27日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例62例（已治愈出院60例、目前住院2例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察4例。 二、本地疫情 5月27日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至5月27日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察14314人，尚有254人正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 
31省区市新增无症状感染者23例|2020年05月28日 08:04|原标题：#31省区市新增无症状感染者23例# 5月27日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者23例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察14例（境外输入3例）。尚在医学观察无症状感染者413例（境外输入24例）。 责任编辑：张迪 
31省区市新增2例确诊病例 均为境外输入病例|2020年05月28日 08:01|原标题：#31省区市新增2例新冠肺炎# 当日新增治愈出院病例8例，解除医学观察的密切接触者368人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例46例（无重症病例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1734例，累计治愈出院病例1688例，无死亡病例。 截至5月27日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例73例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例78288例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82995例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者743799人，尚在医学观察的密切接触者5641人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者23例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察14例（境外输入3例）。尚在医学观察无症状感染者413例（境外输入24例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1552例。其中，香港特别行政区1066例（出院1034例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院419例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
27日黑龙江无新增确诊病例 新增无症状感染者4例|2020年05月28日 07:58|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 责任编辑：张迪 
上海新增1例境外输入病例 患者此前在墨西哥工作|2020年05月28日 07:55|原标题：上海新增1例境外输入病例 患者此前在墨西哥工作 新京报快讯据上海市政府新闻办公室官方微博消息，上海市卫健委今早（28日）通报：5月27日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自美国。 病例为中国籍，在墨西哥工作，5月23日自墨西哥出发，经日本转机后于5月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者6人，均已落实集中隔离观察。 5月27日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自湖北。 截至5月27日24时，累计报告境外输入性确诊病例330例，治愈出院322例，在院治疗8例。现有待排查的疑似病例4例。 截至5月27日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院333例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月27日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 来源：上海发布 责任编辑：屠正阳 
27日上海无新增本地确诊病例 新增1例境外输入病例|2020年05月28日 07:50|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例 来源：上海发布 市卫健委今早（28日）通报：5月27日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自美国。 病例为中国籍，在墨西哥工作，5月23日自墨西哥出发，经日本转机后于5月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者6人，均已落实集中隔离观察。 5月27日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自湖北。 截至5月27日24时，累计报告境外输入性确诊病例330例，治愈出院322例，在院治疗8例。现有待排查的疑似病例4例。 截至5月27日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院333例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月27日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
5月27日7时至5月28日7时 内蒙古无新增确诊病例|2020年05月28日 07:42|原标题：截至5月28日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 2020年5月27日7时至5月28日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。 截至2020年5月28日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入确诊病例155例（俄罗斯105例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院129例。现有境外输入确诊病例26例、疑似病例1例。 截至2020年5月27日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。（皇利华 供稿） 责任编辑：张迪 
全球120多款候选新冠疫苗，谁更有希望？|2020年05月28日 07:25|原标题：全球120多款候选新冠疫苗，谁更有希望？ 这些疫苗究竟是否起效，还有待进一步的试验结果 本刊记者/彭丹妮 霍思伊 发于2020.6.01总第949期《中国新闻周刊》 据世界卫生组织的统计，截至5月22日，全球目前已有超过120款候选新冠疫苗，其中114款处在临床前评估阶段，10款疫苗已进入临床试验：其中5款来自中国团队，其余5款由美国和英国科学家研制。在疫苗研发“大赛”中，跑得快的选手已率先进入Ⅱ期临床试验。但谁更有希望？目前依然没有确切答案。不过，在免疫应答水平上，几个团队公布的动物或人体试验数据初步显示出了不同的潜力。 5月22日晚，世界医学顶级期刊《柳叶刀》发表了中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院生物工程研究所研究员陈薇团队研发的腺病毒载体Ad5-nCoV疫苗Ⅰ期人体临床试验结果，这也是全球首个新冠疫苗的人体临床数据报告。 一位接近陈薇团队的疫苗研发人员向《中国新闻周刊》介绍说，疫苗的人体临床试验主要分为三期：I期是了解疫苗的初步安全性，Ⅱ期在规模更大的样本量中考察疫苗的安全性，并确定最优的免疫剂量，Ⅲ期则将这个剂量应用于大样本人群中评估有效性。 陈薇团队的疫苗Ⅰ期临床试验结果显示，2020年3月16日~3月27日期间，通过对108名18至60岁的健康成年人注射疫苗后发现，志愿者在接种后第14天开始出现特异性T细胞反应。中和抗体的滴度，在接种后第28天达到峰值。 该研究主要和次要测量指标分别为接种后7天内、28天内的不良反应。结果显示，整体不良反应人数占比为 81%，大多数不良反应的严重程度为轻度或中度，3级不良反应率为9%。研究团队称，严重的不良反应是短暂和自限性的，但基于这一评估结果，在Ⅱ期临床试验中取消了高剂量组。 研究团队108位受试者分为低剂量（0.5ml）、中剂量（1ml）与高剂量（1.5ml）三组，每组36人。诱导出对新冠病毒很强的中和能力的抗体是新冠疫苗的重要目标。在该试验中，接种后28天，低剂量组平均值为14.5，中剂量组为16.2，高剂量组也只有34。 徐建青是上海市公共卫生临床中心新发与再现传染病研究所所长，也是该机构新冠疫苗研发团队的主要负责人。他告诉《中国新闻周刊》，接种疫苗后出现的中和抗体滴度要至少超过40以上，40是最底线的指标。总体来说，中和抗体浓度越高越好，理想的疫苗保守估计要达到1000左右。 除了看中和抗体的绝对数，徐建青指出，还有一个相对指标，即注射疫苗前后对比，中和抗体滴度至少提升4倍以上。在陈薇团队的三个剂量组中，第28天，中和抗体数量达到峰值时，低、中剂量组中只有一半的受试者能够实现4倍中和抗体的提升，高剂量组这一比例为75%。 上海市疾病预防控制中心原免疫规划科医师陶黎纳也指出，报告里的这个结果不算理想，中和抗体4倍增长率在28天时最好能达到90%以上。不过，由于有效的抗体标准并未确定，以及细胞免疫同样重要，目前的结果还不能说明问题。 尽管面临一些不确定性，陈薇团队已于4月12日在武汉开启 Ⅱ 期人体临床试验。与Ⅰ期非随机的设计相比，Ⅱ期采取随机、双盲模式，引入安慰剂对照组，不仅将样本扩大到500人，而且首次引入了60岁以上的志愿者，最高龄达到84岁。据知情人士对《中国新闻周刊》透露，Ⅱ期试验的初步结果已于5月16日报国家药品监督管理局审查，结果预计约在6月左右公布。 在该研究中，44%至56%的志愿受试者存在针对腺病毒的免疫反应，这部分受试者此前都有较高的腺病毒中和抗体滴度，且数字在接种该疫苗后显著提高。论文第一作者、江苏省疾病预防控制中心朱凤才对此表示，高度存在的5型腺病毒免疫可能会对疫苗引起的免疫反应持续性产生负面影响。 产生这一问题的根源，与该疫苗的技术路线有关：它采用基因工程方法构建，以复制缺陷型人5型腺病毒为载体，可表达新型冠状病毒S抗原。徐建青解释说，从理论上来说，大概80%的中国人有5型腺病毒抗体阳性，意味着多数人已经感染过，当腺病毒再次进入体内，身体内的腺病毒抗体会攻击载体而非它表达的S蛋白，从而令疫苗失效，这通常称为载体阻碍效应，或者预存免疫。这也是此前很多利用该技术路线的疫苗失败的主要原因。 对于腺病毒带来的免疫减弱作用，一种解决思路是采取异源初免-加强策略，即通过注射不同种类的疫苗以加强人体内的免疫应答，第一种疫苗以帮助人体建立初免；第二种疫苗则用来再次增强免疫系统。陈薇团队也指出，以前的一些研究已证明，这种异源初免-加强策略能在具有高预存的人群中诱发更强和更持久的免疫应答。埃博拉疫苗曾采用这一方案。 牛津大学詹纳研究所基于黑猩猩腺病毒载体的新冠疫苗ChAdOx1 nCoV-19，一直被寄予厚望，然而它近期发表的动物试验数据却被国内外一些媒体直指为“失败”，但实际上并非如此。 徐建青解释说，黑猩猩的1型、26型、35型、68型都是常用来开发人用疫苗的腺病毒载体。虽然牛津大学与陈薇团队疫苗都同为腺病毒载体技术，但5型腺病毒是一种较弱的普通感冒病毒，很多人都感染过，因此会存在预存免疫，而黑猩猩腺病毒载体则从来没有感染过人。清华大学全球健康与传染病研究中心主任张林琦团队正在研发的疫苗也是以黑猩猩的腺病毒为载体。他指出，其预存免疫反应在人体很低，所以在剂量和副作用方面会有些优势。 4月23日，美国国立卫生研究院位于蒙大拿州的落基山实验室科学家们给6只恒河猴注射了单剂牛津大学疫苗。注射疫苗后，为模拟大流行环境，这些猴子被暴露在大量病毒中，实验室里的对照组猴子持续性地因感染发病，但28天后，接种疫苗的猴子依旧健康。与对照组相比，实验组气管肺泡灌洗液和呼吸道组织中的病毒载量明显减少，且没有观察到肺炎症状。更重要的是，接种疫苗的恒河猴没有出现免疫增强疾病，这一定程度上证明了疫苗的安全性。 但三天后，讨论发生反转。哈佛大学医学院前教授、艾滋病研究领域著名专家William Haseltine5月16日在《福布斯》杂志上发文指出，牛津疫苗不能阻止恒河猴感染。因攻毒试验后，恒河猴鼻腔分泌物中的新冠病毒RNA数据显示，实验组与对照组均被感染，且疫苗引起的中和抗体滴度极低。他表示，“非常清楚，该疫苗在攻毒试验中没有做到预防感染――这是疫苗评价的金标准，但是他可能提供部分的保护。” 还有一些疫苗学家将牛津大学的结果与中国研究人员5月初发表的灭活疫苗动物试验数据比较，认为看起来后者的免疫原性更好。5月6日，由中国医学科学院医学实验动物研究所秦川团队与科兴等机构合作的国际首个动物试验结果在《科学》杂志上发布。研究结果显示，高剂量组的4只恒河猴被再次感染后的第7天，咽喉、肛门和肺部都未检测到病毒；中剂量组感染后第7天咽部、肛门和肺部标本中能部分检测到病毒，但与对照组相比病毒载量降低了约95%。 不过，牛津大学研究团队的负责人说，将牛津大学与科兴的猴子试验进行比较是不公平的，因为该动物试验所用来感染动物的病毒剂量非常高，远高于科兴团队，而且感染的递送方式也是多个途径的，因此实验和对照组猴子的鼻腔内出现了病毒基因物质――但这种感染并未引起肺炎。 徐建青解释说，疫苗的有效性应该从两个维度去看，预防感染和预防致病性，后者或可理解为降低致病性。预防感染，即让病毒完全不能进入机体，这确是金标准，但事实上，人类绝大多数疫苗都做不到这一点，而只能是降低致病性。比如，科兴的疫苗，试验采用的攻毒路径是气管插管直接攻击下呼吸道，但如果通过雾化吸入的方式，徐建青说，哪怕疫苗活化的中和抗体浓度再高，在鼻子中也会检测到病毒。 清华大学医学院院长、免疫学专家董晨在阅读了目前已正式发表的几支疫苗的试验结果后告诉《中国新闻周刊》，主持牛津大学动物试验的科学家们“一看就是老手”，与别的几个试验相比，这项研究在试验设计方面挑不出毛病，试验设计和测量的指标都很全面。徐建青也表示牛津疫苗的结果比较可信，这些数据显示，这支疫苗有可提升的空间，支持继续推进临床研究。 眼下，牛津团队在如期推进临床试验。4月末，ChAdOx1 nCoV-19开始了Ⅰ期临床试验，招募共1100人，6月底之前，将会同步开展Ⅱ和Ⅲ临床试验，受试者规模将达到5000人。 在国际上，目前，美国除Moderna的mRNA疫苗外，还有制药公司Inovio的DNA疫苗INO-4800，已进入Ⅱ期临床；4月23日，德国生物科技公司BioNTech与美国制药公司辉瑞联合研发的mRNA疫苗在德国开始临床试验。位于美国马里兰州的Novavax公司的重组纳米颗粒疫苗也于5月启动了I期临床。 全球公认的五种新冠疫苗设计路线为：核酸疫苗（包括mRNA疫苗、DNA疫苗）、重组基因工程（蛋白重组）疫苗、灭活疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和腺病毒载体疫苗。核酸疫苗，尤其是其中的mRNA疫苗技术，在此次疫苗竞赛中备受研究人员与资本青睐，国外目前进入临床试验阶段的5款疫苗中有3款属于mRNA疫苗，但国内的mRNA候选疫苗依然没有一款进入这个阶段。 然而，这条技术路线上目前还没有正式发表的动物试验或临床试验结果。5月18日，Moderna在一份公司新闻稿而非正式的论文中透露Ⅰ期研究“积极”的中期临床数据。Moderna称，注射疫苗后，45名参与者全部产生抗体。两次给药后，低剂量组和中剂量组中8位受试者体内都产生了中和抗体，且滴度达到或超过了恢复期患者血清中的中和抗体滴度，同时，疫苗总体上安全性和耐受性良好。 这个信息立刻推高了投资者们的信心，当日Moderna股价上涨接近20%。然而，业内人士对这些数据持怀疑态度。美国范德堡大学一位研究人员撰文指出，比起Moderna公司披露的数据，更应该关注的是没有披露的那部分，比如，其余37名受试者的中和抗体反应如何？已被观察到的中和抗体数值具体是多少？ 该公司只是笼统地说，这些检测到的抗体水平是个好兆头，“如果达到康复者的抗体水平，那就足够了”。但人们对于多高的抗体水平能使康复者免于再次感染依然知之甚少。不过，mRNA-1273已在5月6日获得美国食品和药物管理局的批准进入Ⅱ期研究，预计Ⅲ期将于7月开始。 前述不愿具名的疫苗科学家说，Moderna的mRNA技术是全球最先进的，但过去该公司一直将这种技术用于肿瘤等治疗性疫苗的研发中，因为这个技术还未成熟到可以短期大规模生产，而且这种疫苗本身非常昂贵，即便美国已经大幅降低了成本，也需600~1000美元一剂。而中国在mRNA疫苗领域既无技术上的知识产权，更不具备量产的能力。 腺病毒载体技术路线上，已经诞生了跑在前面的中国陈薇团队与牛津大学疫苗。有行业人士认为，牛津大学疫苗引发的质疑会波及国内腺病毒疫苗前景。康希诺近期启动mRNA疫苗，被部分人士解读为腺病毒载体疫苗的备选计划。 除了陈薇团队的疫苗，国内其余4个进入临床试验的均为灭活疫苗，分别由国药集团中国生物武汉生物制品研究所、北京科兴中维生物技术有限公司、中国生物北京生物制品研究所、中国医学科学院参与研发。5款疫苗预计皆在7月陆续完成Ⅱ期临床实验。 与国外倾向于采取新兴疫苗技术不同，国内其余几款进入临床试验的疫苗皆为传统的灭活疫苗技术。从科兴的动物试验结果来看，徐建青说，灵长类动物身上活化的抗体数据结果不错，但该疫苗因采用整个灭活冠状病毒来激发人体免疫系统，所以活化的抗体类型很广谱，包括大量的非中和抗体，因此后续的安全性如何，还有待在临床试验中检验“腺病毒载体和mRNA等新疫苗技术给出了巨大的承诺，但是此前都没有成功的疫苗作为支撑。新旧方法都可以也应该同时进行研发，没有必要在两者之间进行选择。”美国威斯康星大学麦迪逊分校病毒学家戴夫・奥康纳说，当疫苗在免疫原性上不相上下时，其他因素，如生产的便捷性、成本、副作用和交付的频率等考量可能更为重要，这就是为何需要多种候选疫苗同时推进的原因。他还表示，世界卫生组织的大量候选疫苗正在稳步推进，大部分将首先在叙利亚仓鼠或非人灵长类动物模型中进行试验。这些数据可能会在今年夏天逐渐公开。 尽管赛道上的候选疫苗距离Ⅲ期还有距离，但是国内大流行总体已经过去的事实，已经成为国内疫苗研发的一个“困难”。徐建青说，欧美在流感疫苗研究中一直是允许攻毒试验。所谓攻毒试验，即用病毒攻击接种过疫苗的受试对象，以了解疫苗产生的免疫反应保护性如何。 新冠疫情出来之后，欧美很快就开始讨论后续是否允许人为病毒攻击试验的问题。因为如果疫苗接种在青壮年身上，即便病毒攻击时疫苗保护失效的话，致病性也是可控的，因此徐建青认为，应该允许在特定人群中去做这样的试验，才能真正让疫苗研究速度加快，并且更好地判断疫苗的保护性。 责任编辑：朱学森 
27日吉林省无新增确诊病例|2020年05月28日 07:08|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年5月28日公布） 5月27日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至5月27日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。 5月27日0-24时，全省无新增本地确诊病例。新增治愈出院5例（吉林市）。截至5月27日24时，全省累计报告本地确诊病例136例，累计治愈出院114例，在院隔离治疗20例（吉林市20例），病亡2例。现有重型病例2例（吉林市）。现有本地疑似病例1例。现有本地确诊病例的密切接触者1627人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月27日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月27日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察5例，现有无症状感染者1例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张迪 
英媒：黑中国的“重磅新闻”原来是这样出炉的|2020年05月28日 03:16|原标题：英媒：黑中国的“重磅新闻”原来是这样出炉的 但有一个问题：这些报道的核心文件并不包含任何真正的新信息，没有列出任何关于实验室泄漏之说的直接证据，也不是采自“五眼”网络搜集的情报。实际上，这份材料只是一份简单明了的公开资料总结。消息人士将其比作“阅读书目”或 “参考文件”。《卫报》从一位读过这份15页文件的消息人士处了解到，与武汉实验室相关的内容只占文件的一小部分，其中并无任何确定性结论。 澳大利亚广播公司（ABC）本周首次报道称，该文件的原件是美国国务院编制并广泛分发的背景调查报告。美国驻堪培拉使馆已与澳官员私下会谈澄清此事。长期批评默多克新闻集团帝国的澳前总理陆克文表示：“这些披露对默多克传媒应是奇耻大辱，只是该媒体已毫无羞耻感。”陆克文说损害已经造成。他认为，这份文件“被泄露给澳新闻集团，目的很明显，就是为了让它回流到美国媒体，让人觉得澳情报机构支持特朗普的说法”。但实际上，“澳情报官员压根儿就不信特朗普”。特朗普及其国务卿蓬佩奥声称有“大量证据”证明新冠病毒来自实验室，这个观点与主流科学界的观点相悖。 据《卫报》了解，这份15页的调查文件上没有任何标记显示是谁撰写的，也没有任何分类标记，文件只是按时间顺序列出、提到从2013年到今年4月末的相关公开新闻报道和期刊文章。ABC称它属于“非正式文件”。澳大利亚研究所国际和安全事务项目主任艾伦・贝姆认为，该报道是小题大做，“我认为它毫无意义。就是一份单子。是试图无中生有，为我们几周前听到、如今仍在回响的那种歇斯底里推波助澜。”澳国立大学国家安全学院主任罗里・梅德卡夫说，所有政府很可能都在“试图说服媒体接受他们的世界观、政策立场、观点”。 帮特朗普，却“做过了头”。陆克文认为，这份文件不是为了对华施压，而是为特朗普连任助选，转移对他在应对国内疫情方面（糟糕表现）的注意。《卫报》本月早些时候曾报道，澳政府对美国关于新冠病毒可能起源于武汉实验室的说法进行反驳，并明确所谓的“档案”并非“五眼”情报文件。这也是近段时间以来引发美澳关系紧张的几起事件之一。（作者丹尼尔・赫斯特，乔恒译） 责任编辑：吴金明 
