吴尊友：10天后可知防疫是否经受住长假大考|2020年10月09日 22:59|原标题：吴尊友：10天后可知防疫是否经受住长假大考 吴尊友：黄金周是对疫情防控的一次“大考”。假期前我们初步判断，在国内，老百姓接触的环境中，基本没有病毒，遇到无症状感染者的概率也极低，出现疫情的可能性非常小。且各地都在落实常态化防控的措施，为假期保驾护航。我每天都在关注疫情报告，基本上可判定我们经受住了“大考”。当然，新冠肺炎是有潜伏期的，还要再观察10天左右，才可做最后的判定。 责任编辑：张申 SN235 
新冠肺炎疫情反复 香港严阵以待|2020年10月09日 22:13|原标题：新冠肺炎疫情反复 香港严阵以待 新华社香港10月9日电（记者朱宇轩、丁梓懿）近日，香港新冠肺炎疫情反复，本地新增确诊病例增多，且部分个案感染源头不明。疫情反弹警告下，香港严阵以待。 第三波疫情暴发以来，香港特区政府多管齐下。为期两周的新冠病毒普及社区检测计划完成后，9月16日起，香港每日新增的本地确诊病例连续二十多天为个位数，本地疫情基本遏制。 然而，对比近两周确诊病例数字，香港疫情有恶化趋势：9月25日至10月1日，本地确诊病例为8例，源头不明个案占3宗；但在最近一周，即10月2日至8日，本地确诊病例接近40例，源头不明个案增至12宗。“本地确诊个案有明显上升趋势，疫情出现反弹警告。”特区政府卫生署署长陈汉仪指出。 为防控疫情，香港特区政府日前宣布，于8日午夜届满的限制社交距离措施将延长一周至15日，包括餐饮业处所的规定限制、4人“限聚令”和“口罩令”。 特区政府食物及卫生局局长陈肇始表示，特区政府会继续严阵以待应对下一波疫情。政府将通过多管齐下的方法防止病毒传播，包括严格实施入境防疫管制措施，全面加强疫情监测及病毒检测，增加追踪密切接触者的人手并提升效率，增加备用检疫及隔离设施，采购及准备接种疫苗以及持续推行社交距离措施。 9月中下旬开始，香港疫情逐渐缓和，全港中小学及幼儿园于9月29日全面恢复面授课堂，所有年级的学生可重返校园。由于近日疫情反弹，特区政府教育局8日向全港学校发信，要求学校遵循健康指引，切实执行各项抗疫措施，并维持半天上课，避免人群聚集。 香港旅游发展局（旅发局）8日宣布，将为旅游相关行业提供统一的卫生防疫指引，有助公众识别。旅发局介绍，逾1800间公司和商铺有意参与计划，涵盖购物商场、酒店、旅游景点、旅行社、旅游巴士公司、餐饮及零售商户等。 优质旅游服务协会主席黄杰龙表示，协会的零售、餐饮会员都已积极提升卫生防疫措施，希望香港连锁集团、小型商铺都能参加旅发局的计划，共同营造健康安全的消费环境。 尖沙咀一带近日报告了多起确诊病例，家住尖沙咀的林女士表示，住宅附近的一家酒店有员工确诊，自己有些担心，“疫情跟每位市民都有关系，未来几周我们一家会尽量在家吃饭，避免人群聚集，为香港抗疫出力。”林女士说，她对香港疫情受控有信心。 香港医学会前副会长、医护诚信同行发言人林哲玄表示，香港社区内可能还存在一定数量的隐性感染者，为防控疫情，特区政府在病毒检测、医学隔离、病例追踪等方面可以进一步提高。 “对香港居民来说，最重要的就是遵循特区政府防疫指引，与他人保持适当的社交距离。”林哲玄呼吁。 责任编辑：张申 SN235 
吴尊友：国庆长假证明，在国内旅行是安全的|2020年10月09日 21:51|原标题：吴尊友：国庆长假证明，在国内旅行是安全的 据实时统计数据显示，北京时间10月9日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例超3670万例，累计死亡病例超106万例，105个国家确诊病例超过万例。 10月8日，中国同全球疫苗免疫联盟签署协议，正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”。这是中国秉持人类卫生健康共同体理念、履行自身承诺推动疫苗成为全球公共产品的一个重要举措。 中央纪委国家监委网站记者日前专访了中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，请他为公众解答相关疑问。 吴尊友：自年初以来，全球每天报告确诊病例数一路攀升，3月下旬，每日新增病例突破5万；5月下旬，每日新增病例突破10万；7月初，日新增病例突破20万；进入9月份后，出现了多个单日报告新冠病例数突破30万例的新纪录。虽然各国疫情形势有所不同，全球除中国外，没有一个国家实现过“疫情清零”。最严重的美洲国家，仍然没有看到疫情有收敛的迹象；欧洲多数国家，要么一直持续高水平，要么缓和后再度反弹，特别是西班牙和法国反弹超过春季疫情，达到单日报告病例连续破万例的新纪录；就在两天前，英国又创造了单日报告数破2万例的欧洲新纪录；亚洲，除中国外，印度、印度尼西亚等人口大国，疫情一直呈现直线上升，韩国和日本也在疫情控制后再次出现反弹。总体来看，疫情大流行以来，全球感染人数一直攀升，疫情形势并未出现缓和。现在已经入秋，天气将逐渐变冷，秋冬季又是呼吸道传染病的高发季节，在没有新的、有效的预防措施可以应用以前，短期内，全球疫情很快出现下降的可能性不大。 吴尊友：历史上发生大规模传染病流行造成大量死亡的有鼠疫、天花、霍乱、流感等。其中，鼠疫大流行至少夺走了2亿至3亿人的生命；天花至少夺走了4亿人的生命；1918年爆发的西班牙大流感，仅仅18个月的时间，就夺走了2000万至1亿人的性命。 在应对这些大流行的过程中，人类发现隔离病人有助于控制疫情。比如在控制鼠疫大流行中，应用隔离措施；在控制天花方面，发现疫苗有效，最终通过疫苗把天花彻底消灭；霍乱流行，通过上下水管理，最终控制疫情；而1918年流感大流行终止，无有效防控措施，其终止主要原因不明，可能与人群产生免疫力有关。 历史的经验值得借鉴，我们现阶段的科学技术手段，远胜任何历史时期，相信在不远的将来，人类会很快找到控制疫情的方法，特别是疫苗应用，将会对控制疫情发挥重要作用。 吴尊友：从去年12月27日最早关注到“不明原因肺炎”的新冠肺炎到现在，已经有9个多月的时间，我们取得了对新冠肺炎的很多认识，也积累了一定的防控经验。对新冠的认识包括，分离了新冠病毒，破解了基因序列，认识了其传播途径主要为飞沫传播和接触传播，污染冷冻食品可造成接触传播，平均潜伏期3-7天，主要临床表现，尚无特效治疗方法；对新冠防控，通风、洗手、保持社交距离和戴口罩是有效预防措施，疫情发生后隔离病人、发现密切接触者并给与隔离观察等能有效控制流行。这些认识和防控经验将进一步应用在秋冬季疫情防控中。 对秋冬季可能出现的疫情，我们需要认真分析当前全球疫情形势，我国现阶段疫情现况及面临的全球疫情压力，在总结武汉、绥芬河、舒兰、北京新发地、大连、新疆乌鲁木齐等应对经验基础上，重点做好“外防输入”把好国门关，既防境外病例输入引发的地方性传播，又要防止污染的冷冻货品将病毒带入境内引发接触传播。做好“内防反弹”把好早期发现关，既要宣传群众，有病早就医，又要培训医务人员有能力在病人就诊时能发现不漏诊，还要做好冷冻货品环境定期监测和从业人员定期核酸检测，确保疫情一旦发生，能够在第一时间发现，并在最短时间把疫情控制在最小范围。此外，积极推进疫苗试验及其应用，对于重点岗位的特殊行业，可考虑应急接种。 目前我还没有接种疫苗。疫苗上市后，我会接种的，而且我相信按照中国疫苗的研发速度，估计再过几个月，就可以接种了。 吴尊友：关于潜伏期，还需要进一步明确。通常，医学上把从感染病原体开始，到出现临床症状（称为“发病”）这段时间称为“潜伏期”。新冠肺炎发生以来，出现了一些新现象，与既往医学传统意义上的概念不完全一致。比如说，当一个人从境外回国，入境时新冠病毒核酸检测为阴性，在结束14天隔离前再次检测时病毒核酸阳性，没有任何临床症状，肺部胸片也没有炎症。这类情况，从核酸检测阴性转变为核酸检测阳性，并不是医学传统意义上的“从感染到发病”的“潜伏期”含义。 在过去9个多月疫情防控实践中，确实发现了少数病人潜伏期较长，属于真正意义上“潜伏期”的病人极少，发现的个别所谓长潜伏期，绝大多数都是从核酸检测阴性变为核酸检测阳性。这些感染者，绝大多数是无症状感染者，他们在无症状感染者中也仅仅占很小一部分，且其传染性比一般意义上的无症状感染者还要低。 吴尊友：目前，我国已经基本阻断了国内本土传播。在我国境内，有新冠病毒的地方非常少，主要有几个地方，一是确诊病例或核酸筛查阳性者所在的医院，二是入境人员中确诊病例或核酸筛查阳性者所停留的地方，三是实验室，四是污染的冷冻食品。在我国其他环境中，是没有新冠病毒的。因此，在国内出差旅行，没有必要过度担心会感染。这次国庆长假国内大规模旅行的结果，也再次证明了这一点，即在国内旅行是安全的。 另一方面，从北京新发地、大连、乌鲁木齐、深圳、云南瑞丽、青岛等地的疫情来看，我国境内再次出现疫情的可能性还是存在，还是要保持常态防控的意识，落实常态防控的措施。我本人出差，乘坐飞机、高铁、出租车等交通工具，都会按照管理部门规定戴口罩。大家对于戴口罩也不要有抵触情绪，新冠病毒传播规律告诉我们，虽然看不见，但人们近距离接触时，都吸入了别人呼出的废气。因此，戴口罩好处多，有疫情时可防感染，无疫情时可减少可能的感染风险，还是讲卫生的好方法。 吴尊友：在疫情发现的早期3周里，我国科研人员奋不顾身，日夜奋战，分离出新型冠状病毒，破解了病毒基因序列，并及时无偿在世界卫生组织数据平台与全球分享，确定了新冠病毒的平均潜伏期，确定了传播途径。这几项重大科学发现，是制定新冠防控策略的科学基础，也是中国科学家对全球新冠疫情防控做出的最大、最重要的贡献，特别是基因序列无偿分享，实际上是中国贡献给全世界的第一个新冠疫情防控免费公共产品。很多人还不清楚无偿与世界分享病毒基因序列的真正意义。有了病毒的基因序列，就可以据此生产诊断试剂和疫苗。用通俗的话来说，就是将这项我国专家拥有知识产权的重大科学发现，免费提供给世界各国用于诊断试剂生产和新冠疫苗研制。 在未来传染病防控和治疗研究方面，要进一步加强多学科之间的协作。我在北京市新发地市场疫情防控中有深刻体会，一是大数据分析发现的线索，一定要有流行病学数据的复核验证，二是基因序列结果提示的可能传播关系，也需要流行病学传播逻辑关系的验证，三是临床治疗的效果评价，需要流行病学和统计学的支持配合。 吴尊友：群体免疫需要人群中获得免疫力的个体达到一定比例，又称为群体免疫临界值，才能产生群体免疫的保护效果，终止流行。传染性越强的传染病，群体免疫所需的临界值就越高；反之，就越低。 传染性的高低，一般用基本再生系数（R0）衡量，即平均每个病人传播几个健康人感染。群体免疫临界值与基本再生系数的关系为1-1/R0。比如，当某种传染病的基本再生系数R0=2时，那么，群体免疫临界值就是1-1/2=50%，即人群中至少需要50%的人获得免疫力，才能产生群体免疫效应。新冠病毒肺炎的基本再生系数（R0）为1.9-6.5，那么，实现群体免疫的临界值为1-1/1.9=0.47至1-1/6.5=“0”。85，即人群中至少需要47%-85%的人感染，才能达到群体免疫的保护效果，终止流行。 个体获得对某种病毒的免疫力，通常有两种方式。一是自然感染，这种获得免疫力的方法，是一种物竞天择的过程；人在感染病毒后未经治疗，或者在治疗辅助下，康复或临床症状消失，人体的免疫系统产生抗体，并获得了免疫。二是人为仿照自然感染，即通过疫苗接种使人体获得免疫力。 人群获得群体免疫也是通过自然感染或疫苗接种这两种策略之一。自然感染的过程与结局是不以人的意志为转移的，既取决于病毒本身传染性和致病性等生物学特征，又与个体的免疫力以及人员交际和社会因素相关。自然感染获得免疫是一种难以控制进程的自然发展过程。依靠自然感染获得免疫力，尤其是面对新发传染病时，诸多的不确定性可能会造成难以控制的人群健康和社会问题。 通过疫苗接种获得群体免疫是用人工方式，在最短时间，迅速达到人群免疫屏障要求。这是一个积极主动建立免疫屏障的过程，对控制新冠肺炎疫情至关重要。 全球范围内，通过自然感染达到群体免疫，是无法接受的，也是无法实现的。通过疫苗接种实现群体免疫，是有希望的，但也需要约2-3年时间。 来源：中央纪委国家监委网站 责任编辑：张申 SN235 
外交部：中国抗疫没有“魔法” 靠的是伟大抗疫精神|2020年10月09日 21:20|原标题：外交部：中国抗疫没有“魔法” 靠的是伟大抗疫精神 在今天（9日）举行的外交部例行记者会上，有记者问：美国总统特朗普当地时间8日接受采访时称，中国在疫情方面与我们相比做得很糟糕，并称中国施加了“诅咒”，造成了可怕的瘟疫。中方有何评论？ 外交部发言人华春莹表示，中美应对疫情做得怎样，大家都看得很清楚。刚刚过去的中国国庆和中秋假期期间，中国有近7亿人次出行、探亲、访友、旅行，享受安全和幸福的生活。支付宝消费平台有关数据显示，国庆假期期间，全国百货商场的支付宝交易金额环比上个月增加近250%。据中国银联统计，10月1日到7日，银联网络的交易金额达到2.16万亿元。这些事实都不可辩驳地证明，中国已经成功控制住疫情。我注意到，有很多外国媒体对此都进行了积极报道，表示双节期间出现的这种“短时间的大规模人口流动”在全球许多地方都难以想象，表明中国社会展现出疫情得到控制的信心。 华春莹指出，中国抗疫并没有什么“魔法”。我们靠的是生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。中国人主张“日参省乎己”，我们勇于正视自身问题并及时采取措施不断完善提高。当前，疫情仍在全球蔓延，中国国内零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，中国各级政府都在毫不放松抓好常态化疫情防控，决不让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。同时，我们将继续推进疫情防控国际合作，支持世界卫生组织发挥全球抗疫领导作用，同各国分享防控和救治经验，继续向应对疫情能力较弱的国家和地区提供支持帮助，发挥全球抗疫物资最大供应国作用，推动构建人类卫生健康共同体。 华春莹表示，中国已经正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”。我们愿意同“实施计划”各方一道，继续为全球团结抗击疫情、保护世界各国人民的生命安全和身体健康作出中国努力和中国贡献。 （总台央视记者 赵晶 杨毅） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年10月09日 20:42|来源：天津健康 至10月9日18时 天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 新增1例境外输入无症状感染者 责任编辑：张玉 SN234 
香港新增8宗确诊病例 其中7宗是本地病例|2020年10月09日 19:25|原标题：香港新增8宗确诊病例 帝苑酒店暴疫增3人确诊 中新社香港10月9日电 （记者 韩星童）香港特区政府卫生署卫生防护中心9日通报，香港新增8宗确诊病例，其中7宗是本地病例。位于尖沙咀的帝苑酒店暴发疫情，再增3名男员工确诊，迄今该群组共有4人确诊。 新增的8宗确诊病例中，1宗是输入病例，7宗是本地病例。本地病例中除了1宗为不明源头病例外，其余6宗均与早前确诊病例相关，包括3名确诊病人是帝苑酒店的男员工。 早前，一名在帝苑酒店的越南餐厅工作的职员确诊，随后卫生防护中心向酒店内全体员工及住客派发样本瓶，进行病毒测试，共收回约600个样本瓶，其中2个样本为阳性。至于另一名确诊者，派发样本瓶时他正好放假，其后出现病症自行求医确诊。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，帝苑酒店确诊者的共通点是都会去同一个更衣室更换制服，有时也会在那里休息；另一个共通点是都会在不同时间到员工餐厅吃饭。但由于现时确诊者均为男性，因此卫生署相信在更衣室交叉感染的风险更大，因此目前全体需要在此更衣的男员工均被列为密切接触者，须送往检疫中心隔离。（完） 责任编辑：张申 SN235 
重庆排查出非洲猪瘟疫情：发病14头 死亡2头|2020年10月09日 19:17|原标题：重庆排查出非洲猪瘟疫情 发病14头，死亡2头 新京报讯 据农业农村部网站消息，农业农村部新闻办公室10月9日发布，重庆市酉阳县从查获的外省违规调运仔猪中排查出非洲猪瘟疫情。 10月9日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经重庆市动物疫病预防控制中心确诊，在酉阳县桃花源站下道口处查获的外省违规调运仔猪中排查出非洲猪瘟疫情。查获时，该批仔猪共70头，发病14头，死亡2头。 疫情发生后，当地已按照要求启动应急响应，对所有仔猪进行扑杀和无害化处理，对相关场所、沿途道路及运输车辆等进行彻底清洗消毒。目前，案件已移交公安机关处理，疫情调查和追溯工作正在进行中。 责任编辑：张玉 SN234 
重庆酉阳排查出非洲猪瘟疫情 相关仔猪已全部处理|2020年10月09日 18:54|原标题：重庆酉阳排查出非洲猪瘟疫情 相关仔猪已全部处理 农业农村部新闻办公室10月9日发布，重庆市酉阳县从查获的外省违规调运仔猪中排查出非洲猪瘟疫情。 10月9日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经重庆市动物疫病预防控制中心确诊，在酉阳县桃花源站下道口处查获的外省违规调运仔猪中排查出非洲猪瘟疫情。查获时，该批仔猪共70头，发病14头，死亡2头。 疫情发生后，当地已按照要求启动应急响应，对所有仔猪进行扑杀和无害化处理，对相关场所、沿途道路及运输车辆等进行彻底清洗消毒。 目前，案件已移交公安机关处理，疫情调查和追溯工作正在进行中。（总台央视记者 陈博） 责任编辑：张申 SN235 
传播风险无法完全排除！中国使馆发布紧急提醒|2020年10月09日 18:44|原标题：传播风险无法完全排除！中国使馆发布紧急提醒 据斯里兰卡媒体报道，近日斯里兰卡Gampaha地区某服装厂的1名员工及其家人新冠肺炎病毒检测结果呈阳性。截至10月5日中午，该地区另有69人确诊感染新冠肺炎。斯方已对病例相关区域实施戒严，并关闭全国学校。该名员工系经随机检测确诊，说明当地社区传播风险无法完全排除，传染源、传染链亦尚未完全清楚。 为维护好自身和公共健康安全，中国驻斯里兰卡大使馆提醒在斯中国公民高度重视，严加防范，务必严格遵守当地卫生部门的防疫规定并采取以下预防措施： 一、密切关注当地疫情，在公共场所佩戴口罩，保持社交距离，平时注意勤洗手、勤消毒，减少不必要外出，尽可能避免参加聚餐等各类聚集性活动。如出现发热或其他疑似症状，请及时到所在地区公立医院就诊。 二、居家防护、减少流动是疫情期间最安全的自我保护方式。请大家减少不必要旅行，防止交叉感染。如确需回国，请尽量选择直航航班，并按要求进行核酸检测。 责任编辑：张申 SN235 
华春莹连发三问，一针见血|2020年10月09日 17:46|原标题：华春莹连发三问，一针见血 责任编辑：张玉 SN234 
华春莹说新一期《时代》周刊封面更显恐怖残酷|2020年10月09日 17:25|原标题：华春莹说新一期时代封面更显恐怖残酷 外交部发言人华春莹回应美方再次指责中国隐瞒疫情：关于新冠肺炎疫情，中国抗疫时间线清清楚楚，中国抗疫努力和成效有目共睹，何来隐瞒一说？而美国作为拥有全世界最优质医疗资源的国家，为何交出了触目惊心的抗疫答卷？今天我看到了最新一期《时代》周刊，比起之前20万死亡数据封面的压抑绝望，这期封面的画面更显恐怖残酷，触目惊心。难道21万鲜活的生命还不足以唤醒美方这些政客的良知吗？向他人“甩锅”推责，赶不走病毒，救不了病人。（总台央视记者赵晶 杨毅） 责任编辑：张申 SN235 
美方再次指责中国隐瞒疫情 中方回应|2020年10月09日 16:45|原标题：中方回应美方再次指责中国隐瞒疫情：“甩锅”推责 赶不走病毒救不了病人 华春莹指出，关于新冠肺炎疫情，中国抗疫时间线清清楚楚，中国抗疫努力和成效有目共睹，何来隐瞒一说？新冠病毒是人类前所未知的病毒。越来越多线索和报道显示，去年底疫情在世界多地多点爆发，但中国第一时间报告了疫情，第一时间确定了病原体，第一时间向世界分享了基因序列。1月19日晚高级别专家组经认真研判明确新冠病毒出现人传人现象后，中国第一时间果断作出关闭离开武汉通道的决定，对湖北省和武汉市对外通道实施最严格的封闭和交通管控。中国大年初一专门召开中央政治局常委会会议，31个省区市全部启动一级响应机制，全面进行严格管控。1月23日，中方关闭离汉通道时，中国以外的国家和地区一共只有9例确诊病例，美国只有1例。2月2日，美国对所有中国公民关闭边境时，美方公布的确诊病例仅十余例。 当前，美国新冠肺炎确诊病例接近760万例，累计死亡人数超过21万。美国作为世界上最强大和拥有全世界最优质医疗资源的国家，为何交出如此触目惊心的抗疫答卷？此前，也有美国媒体报道称，美国最早感染病例可能出现在去年10月。美国又做了什么呢？为何没有及时发现并报告疫情？为何没有及时采取全面检测和防疫应对措施？ 美方官员动辄将“吹哨人”挂在嘴边，然而正是因为中方尊重科学、尊重事实，坚持生命至上、人民至上，才夺取了抗疫斗争的重大战略成果。钟南山院士等为抗击疫情付出巨大努力和作出重大贡献的医控专家和科学家，都受到了国家级隆重表彰和嘉奖。然而美国政府又是如何对待像安东尼・福奇这样的医学专家，以及朱海伦医生、克罗泽尔舰长这样的“吹哨人”的呢？我刚刚看到报道，今年4月因投诉美国政府在科学领域任人唯亲、搞政治化而被解职的前生物医学高级研究与开发管理局局长主任里克・布莱特博士，在《华盛顿邮报》发表了一篇署名文章。文中提到，在美国有效应对新冠病毒大流行所需工具中，最缺乏的就是真相。政府对真相的敌对态度以及将应对疫情工作政治化，无疑导致了成千上万人本可避免的死亡，这些都危及着公共健康和安全。布莱特博士的律师也表示，美国政府忽视科学专业知识，不尊重科学家，导致大量美国人感染或死亡。 华春莹表示，今天上午我看到了最新一期《时代》周刊，比起之前20万死亡数据封面的压抑绝望，这期封面的画面更显恐怖残酷，触目惊心。难道21万鲜活的生命还不足以唤醒美方这些政客的良知吗？我们希望美方个别政客，向他人“甩锅”推责，赶不走病毒，救不了病人。他们应停止喋喋不休地重复谎言，恢复理性，集中精力应对疫情，尽最大努力拯救美国人民的生命。（总台央视记者 赵晶 杨毅） 责任编辑：张申 SN235 
中国加入的“新冠疫苗实施计划” 是什么？|2020年10月09日 16:16|原标题：中国加入的“新冠疫苗实施计划”，是什么？ 新京报快讯（记者 许雯）据外交部网站消息，10月8日，中国同全球疫苗免疫联盟签署协议，正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”（COVAX）。 在全球加紧新冠肺炎疫苗研究的当下，“新冠肺炎疫苗实施计划”由谁发起？实施这一计划有何意义？中国又为何加入？ 在新冠肺炎疫情这场全球危机面前，世界各国特别是发展中国家能否平等获取安全有效的新冠肺炎疫苗，变得至关重要。 在此背景下，世界卫生组织、全球疫苗免疫联盟以及流行病预防创新联盟共同建立了“新冠肺炎疫苗实施计划”。 世界卫生组织总干事谭德塞9月21日在日内瓦举行的新冠肺炎例行新闻发布会上曾对此做出详细解释。 据他介绍，这一计划旨在让参与国能够使用世界上最广泛和最多样化的候选疫苗产品组合，确保所有国家都能同时获得新冠疫苗，并优先考虑包括卫生工作者、老年人在内的高风险人群。 对于实施这一计划的意义，谭德塞指出，“新冠肺炎疫苗实施计划”可以实现全球协调部署，将有助于控制新冠肺炎大流行，挽救生命，加速经济复苏。 简而言之，这一计划将把新冠肺炎疫苗提供给最需要的人，无论他们是谁，身在何处。 “这不是慈善事业，而是（符合）每个国家的最大利益。结束新冠肺炎大流行和加速全球经济复苏的最快途径是确保在所有国家都有一部分人接种新冠疫苗，而不是在一些国家的所有人（接种）。”谭德塞说。 谭德塞在上述新闻发布会上介绍，“新冠肺炎疫苗实施计划”的目标是到2021年底提供20亿剂疫苗。 据世界卫生组织官网，截至今年9月17日，全球已有超过170个国家和地区加入了该计划。 10月8日，中国同全球疫苗免疫联盟（Gavi）签署协议，正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”（COVAX）。 事实上，早在今年5月18日，中方在第73届世界卫生大会上就郑重承诺：中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。 9月22日，外交部新闻发言人汪文斌在回应记者提问时表示，中方上述承诺同“新冠肺炎疫苗实施计划”旨在确保所有国家有平等机会获取适合、安全和有效的新冠肺炎疫苗的努力方向高度一致。中国支持“新冠肺炎疫苗实施计划”，也一直同世卫组织、全球疫苗免疫联盟等实施计划发起方保持沟通与合作。 中方正式加入该计划后，外交部发言人华春莹10月9日对此表示，这是中国秉持人类卫生健康共同体理念、履行自身承诺推动疫苗成为全球公共产品的一个重要举措。 华春莹说，当前，新冠疫情仍处于全球大流行，严重威胁各国人民生命安全和身体健康。确保发展中国家有平等机会获取适合、安全和有效的疫苗是中国一直关注的重点。中方郑重承诺，中国疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，优先向发展中国家提供。 华春莹表示，尽管中国多支疫苗研发处于国际领先水平并具备充足的生产能力，但我们还是决定加入“实施计划”，目的就是以实际行动促进疫苗公平分配，确保为发展中国家提供疫苗，同时带动更多有能力的国家加入并支持“实施计划”。通过加入“实施计划”，中方也将同有关国家加强疫苗合作。 新京报记者 许雯 责任编辑：张玉 SN234 
北京新发地疫情，为啥这几个人“挨板子”？|2020年10月09日 15:24|原标题：北京新发地疫情，为啥这几个人“挨板子”？ 问责的根本目的是通过强化责任追究，唤醒责任意识，激发担当精神。实践中，问责泛化、简单化的问题，让一些干部不愿做事、不敢担当。这就提醒我们在问责工作中必须坚持实事求是，在“精准”二字上多下功夫。 6月初，新发地疫情暴发，北京市纪委、丰台区委要求我们启动问责，一时间全区震动，干部心里打鼓，怕问责的“板子”打到自己身上，瞻前顾后，畏首畏尾。问责调查这个时候怎么进行？会不会影响疫情防控阻击战的士气？我们的压力不小。 在市纪委监委领导下，我们用“四方责任”定人、“四早”要求定标，对相关责任部门的领导干部，按照疫情防控分工逐一谈话，查清失责问题。同时注意区别是自身疏漏还是客观条件限制造成的失责，充分考虑干部对失责行为的认识及现实表现，准确认定失责情形，严格依据问责条例进行责任追究，不搞“客观归罪”、一问了之。 最终提出对丰台区市场监管局副局长贾琦、区卫健委副主任曹苁、花乡副乡长杨继军做出党纪政务处分的问责处理。全区干部对这样的问责心悦诚服，卸下了包袱，履责更主动。3名被问责的同志，也更加积极地投身疫情防控之中，新发地疫情很快得到控制。 精准问责，选准问责对象是题中应有之义，绝不能问下不问上、问小不问大，甚至找人顶包、拉人垫背，使失责者逃脱、干事者寒心。今年7月，北京市纪委给予丰台区副区长李某党内警告处分，追究其在拆除某处绿地公园违法建设地下停车库中违反工作纪律和失职失责问题。从2015年开始，某房地产开发企业在未取得相关建设许可的情况下，擅自利用认建认养的绿地公园兴建总面积达2.69万平方米的地下停车设施，该项目2017年初被纳入违法建设台账，副区长李某在明知系违法建设的情况下，多次要求区有关部门给予支持，继续推进该项目建设。属地政府从2017年开始先后20多次派出违法建设执法检查，下达责令整改通知，要求企业停止违法建设，均无功而返，直至项目建成。我们在问责调查中发现，属地相关执法部门固然有适用法律不当、采取措施不及时的问题，但根源还是在相关主管部门和分管区领导的纵容和默许。对此我们坚持实事求是，敢于较真，把相关情况向区委和市纪委如实报告，在具体处理中，充分考虑基层相关责任人的失责情形，以及其后续在疫情防控等重大工作中的良好表现，对街道工委书记仅采取了提醒谈话的问责处理，有效保护了干部工作积极性。 党的十九大以来的问责实践，让我们愈发感觉到，精准问责不仅能够对干部形成震慑、督促和鞭策，也能让干部更好地理解权力就是责任、责任就要担当，引领干部更加积极主动地干事创业、担当作为。 来源：李正斌/中国纪检监察杂志 （作者系北京市丰台区委常委、区纪委书记、区监委主任） 责任编辑：张玉 SN234 
陕西8日新增10例境外输入确诊病例 来自同一航班|2020年10月09日 11:36|原标题：陕西新增10例境外输入确诊病例，来自同一航班 新京报快讯据健康陕西官博消息，10月8日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月8日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月8日0-24时，新增报告境外输入确诊病例10例、无症状感染者7例。截至10月8日24时，累计报告境外输入确诊病例180例，出院154例，在院26例。累计报告境外输入无症状感染者112例，转为确诊病例4例，解除医学观察92例，尚在医学观察的无症状感染者16例。 今日新增：陕西新增10例境外输入确诊病例、7例境外输入无症状感染者为10月7日由乌兹别克斯坦塔什干至西安GJ8766航班乘客。10月7日GJ8766航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者502人，其中境外输入密切接触者497人，外省协查密切接触者5人。 确诊病例1：原某某，男，41岁，辽宁籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：管某某，女，47岁，江苏籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例3：张某某，男，57岁，山东籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例4：刘某某，男，32岁，江苏籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例5：王某某，男，36岁，陕西籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例6：江某某，男，33岁，四川籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例7：刘某某，女，24岁，江苏籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例8：马某某，男，38岁，新疆籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例9：文某某，男，40岁，四川籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例10：刘某某，男，51岁，四川籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者1：章某某，男，46岁，福建籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：夏某某，男，16岁，浙江籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者3：钟某，男，30岁，四川籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者4：孙某某，男，32岁，山东籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者5：杨某，男，39岁，四川籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者6：刘某某，男，55岁，安徽籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者7：李某某，男，44岁，安徽籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 来源：健康陕西官博 责任编辑：朱学森 SN240 
成都8日新增1例境外输入无症状感染者 详情公布|2020年10月09日 10:22|原标题：成都昨日新增1例境外输入无症状感染者 新增出院3例 成都卫健委通报，10月8日，成都市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，新增出院3例。新增境外输入无症状感染者1人，2名境外输入无症状感染者解除集中隔离。 截至10月7日24时，成都市累计报告确诊病例316例（其中境外输入171例），累计出院271人，死亡3人，其余42例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有47例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有1013名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 无症状感染者：洪某某，男，25岁，四川成都人。2019年12月前往菲律宾工作。2020年10月3日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。10月7日乘坐KR961次航班自菲律宾出发，经停柬埔寨金边，10月8日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。10月8日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 该名无症状感染者由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 3名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者1：男，31岁，因咳嗽、新冠病毒核酸检测阳性，于2020年9月25日收入定点医院。 患者2：男，24岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年9月25日收入定点医院。 患者3：男，26岁，因发热，新冠病毒核酸检测阳性，于2020年9月7日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 SN240 
四川8日新增境外输入无症状感染者1例 自柬埔寨输入|2020年10月09日 08:43|原标题：四川新增境外输入无症状感染者1例 自柬埔寨输入 新京报快讯 据四川卫健委消息，10月8日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例3例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月9日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例713例（其中境外输入172例），累计治愈出院668例，死亡3例，目前在院隔离治疗42例，1022人尚在接受医学观察。 10月8日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，10月7日自柬埔寨金边乘机抵蓉，10月8日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察2例，尚在集中隔离医学观察50例（均为境外输入），比前一日减少1例。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 四川全省183个县（市、区）全部为低风险区。 来源：四川卫健委 责任编辑：朱学森 SN240 
广东8日新增3例确诊病例、3例无症状感染者|2020年10月09日 08:34|原标题：广东昨日新增确诊病例3例、无症状感染者3例，均为境外输入 广东省卫健委网站消息，10月8日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例3例，广州报告2例，分别来自伊朗和菲律宾；东莞报告1例，来自新加坡。新增境外输入无症状感染者3例，广州报告1例，来自菲律宾；深圳报告2例，分别来自美国和俄罗斯。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院6例。 截至10月8日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1851例（境外输入455例）。目前在院22例。 责任编辑：武晓东 SN241 
外交部：中国正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”|2020年10月09日 08:32|原标题：外交部发言人华春莹就加入“新冠肺炎疫苗实施计划”答记者问 问：中方已正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”。请问中方对此有何评论？ 答：10月8日，中国同全球疫苗免疫联盟签署协议，正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”。这是中国秉持人类卫生健康共同体理念、履行自身承诺推动疫苗成为全球公共产品的一个重要举措。 当前，新冠疫情仍处于全球大流行，严重威胁各国人民生命安全和身体健康。确保发展中国家有平等机会获取适合、安全和有效的疫苗是中国一直关注的重点。中方郑重承诺，中国疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，优先向发展中国家提供。为此，中方同“实施计划”保持着密切沟通，对加入“实施计划”持积极态度。尽管中国多支疫苗研发处于国际领先水平并具备充足的生产能力，但我们还是决定加入“实施计划”，目的就是以实际行动促进疫苗公平分配，确保为发展中国家提供疫苗，同时带动更多有能力的国家加入并支持“实施计划”。通过加入“实施计划”，中方也将同有关国家加强疫苗合作。 中方将继续同“实施计划”各方一道，为全球团结抗击疫情、保护世界各国人民的生命安全和身体健康作出中国贡献。 责任编辑：张迪 SN230 
河南10月8日新增1例无症状感染者|2020年10月09日 08:23|原标题：河南新增1例无症状感染者 新京报快讯据河南省卫健委消息，2020年10月8日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例；解除医学观察的无症状感染者2例。 截至10月8日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例8例，4例出院，4例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40511人，目前有1人正在接受医学观察。 截至10月8日24时，正在医学观察的无症状感染者25例（均为境外输入）。 来源：河南省卫健委 责任编辑：张迪 SN230 
你刚刚告别的十一假期 外国媒体在羡慕什么？|2020年10月09日 07:57|原标题：你刚刚告别的十一假期，外国媒体在羡慕什么？ 中国黄金周复苏令世界感慨：人潮涌动“仿佛没有疫情”，假日消费显示市场苏醒。 “什么疫情大流行？节假日期间，游客激增，长城人潮涌动”――美国有线电视新闻网（CNN）7日的报道标题代表了外国人对中国“十一”黄金周的普遍印象。雅虎新闻澳大利亚频道8日说，全世界的推特用户都被中国黄金周这些照片“震惊”了。“5亿中国人正在度假，而世界其他国家的人仍在梦想度假”，印度“The Print”网站感慨称，黄金周假期显示了中国对经济复苏和公共卫生措施的信心。根据中国文化和旅游部8日公布的统计数字，8天长假期间，全国共接待国内游客6.37亿人次，按可比口径同比恢复79.0%；实现国内旅游收入4665.6亿元，按可比口径同比恢复69.9%。“漂亮的数据背后并非全无担忧”，也有外媒评论称，毕竟今年中国黄金周的旅游支出仍未恢复到去年的水平，“消费的全面复苏可能还需要一段时间”。 雅虎新闻澳大利亚频道8日称，在为期8天的国庆长假期间，数百万中国居民涌向各大热门旅游景点，这些照片令人震惊，“人们挤在长城和西安古城墙上，这些场景只出现在疫情前的生活当中”。报道称，目前，澳大利亚维多利亚州的封锁几乎没有放松，西班牙正在抗击第二波疫情，英国首席科学顾问瓦伦斯警告“英国正朝着错误的方向前进”――而在世界的另一边，正在上演一个“不同的故事”。在去年年底暴发新冠肺炎疫情的中国，“人们享受了疫情后的第一个黄金周假期”，而来自中国的照片引发了全世界推特用户的热议，有人说，“我的大脑无法理解”，有人说，这些图片清楚地表明中国正在从新冠疫情中恢复。北京居民霍先生表示，人们正“报复性出游”，“这是我们在经受特殊压力的生活后第一个释放的机会”。 “中国人涌向长城，仿佛没有疫情”，瑞士《20分钟报》8日刊登了9张中国黄金周的旅游图片，显示了中国游客在长城等景点的拥挤，引来许多瑞士网友的围观，一位获赞最多的网友写道，“中国控制了新冠肺炎疫情，采取了有效措施，直到传染率几乎为零。我们应该向中国学习！” “长城上游人如织的场景在几个月前还是难以想象的”，CNN7日称，这个“十一”黄金周，与中国上一个重要出行季――今年1月底春节假期时的焦虑形成了鲜明对比。当时，新冠病毒席卷了武汉。之后中国的交通枢纽冷冷清清；那些仍需要出差的人通常都穿戴了全套防护装备，包括塑料手套、头盔、口罩和护目镜。而这个黄金周，由于中国各地的疫情传播几乎为零，人们纷纷涌向汽车站和机场，去全国各地旅行。地方政府也竞相发放旅游券吸引游客。“我认为中国已经很好地控制了病毒”，一位上周从广州飞到上海度假的29岁女士告诉CNN，“我戴着口罩，随身备着酒精湿巾，尤其在吃饭前――不过在上海，现在很少有人戴口罩了”。 “中国已经等不及新冠疫苗和特效药的开发成功，而一下子进入了‘后新冠时代’”，日本Moneypost网站7日报道称，国庆节连休成为中国国内消费的“起爆剂”。印度“The Print”网站7日称，酒店价格飙升，打车软件崩溃，长城门票售罄――疫情暴发9个月后，几乎有5亿中国人开始度假，享受国庆黄金周。这与世界其他地区形成鲜明对比――预计2020年全球旅游业将损失至少1.2万亿美元――凸显了中国经济复苏的相对力度。 据日本IT媒体商业网站8日报道，距4月8日武汉“解封”半年，今年的国庆节有了特别的意义，去年国庆节有700万中国人去海外旅行，其中最有人气的旅行地是日本，而今年中国人在国内旅行，带动了中国经济。今年国庆中国人旅游有几个特点，一是网络预约占主流。二是武汉成为热点，官民共同推进支援湖北省的旅行。湖北省的30个景点10月1日、2日的入场人数和上年基本持平，旅游收入恢复到上年的85.5%。携程8日公布的数据显示，黄鹤楼列在线上预订人气景区全国第二名，仅次于上海迪士尼乐园。三是与缅甸、印度、不丹、尼泊尔等国接壤、富有自然、民族色彩的城市游走俏，拉萨的住宿预约量比去年同期增长了6倍。 瑞士SRF电视台报道称，同往年将中国香港、中国澳门和日本作为首选出行目的地不同，今年中国人出行主要集中在中国内地景点。上海的酒吧、餐厅再次呈现人满为患的繁荣景象。西方国家的抗疫失败让中国更强大，中国民众对国家的信心更足了。 香港《南华早报》7日称，今年“十一”黄金周期间，在三亚海棠湾免税购物中心，排队购物是司空见惯的场景。随着新冠病毒继续在世界大部分地区肆虐，传统上蜂拥至韩国或中国香港进行假日购物的中国游客今年被吸引到这里。事实证明，封闭了大半年后，三亚的白色沙滩和廉价购物比以往任何时候都更让人无法抗拒。报道称，黄金周前五天，海南免税商品交易额达到5.3亿元人民币。当地免税店老板称，手机、葡萄酒和平板电脑是最受欢迎的商品，高端瑞士手表也迅速从商店货架上消失，一位游客甚至在三亚买了300个苹果AirPods。 “中国人的‘报复性’旅行消费”，“德国之声”8日称，根据数据分析公司ForwardKeys的数据，中国机场的国内到达量已恢复到2019年的86%，机票预定量也恢复至去年98%的水平。据中国文化和旅游部8日称，黄金周期间餐饮、娱乐、健身等行业消费持续走高，国庆假期前7天票房超36亿元。据商务部监测，10月1日至8日，全国零售和餐饮重点监测企业销售额约1.6万亿元，日均销售额比去年“十一”黄金周增长4.9%。据《环球时报》记者在北京的观察，国庆长假外出就餐等位是常事，而价格比去年有明显的上涨。另外，8日从中国银联方面得到的数据显示，国庆长假前7天银联网络的交易金额达到2.16万亿元，相比去年同期增长了6.3%；其中10月1日国庆中秋双节交易金额超过3300亿元，同比增长15.5%。 新加坡《联合早报》7日称，漂亮的数据背后并非全无担忧，中国消费与回归疫情前的常态，其实还有距离。虽然成功控制疫情让人们能放心出行，假日消费热潮也让外界看到苏醒的市场，但“十一”前4天出游人数仍只有去年同期的78.4%，旅游收入也只恢复到去年同期的68.9%，其实达不到“报复性消费”的标准。与工业生产和基础设施投资相比，中国消费在疫情打击下呈现滞后状态。中国零售额数据直到8月才录得今年以来首次正增长。要形成内循环所需的内生动力，消费仅仅回弹到疫前水平恐怕远远不够。瑞士《新苏黎世报》8日说，黄金周可以表明中国经济复苏已经走了多远。第二季度中国GDP与去年同期相比增长3.2%，但复苏主要由投资和工业生产驱动，私人消费还落后。私人家庭消费支出仅占中国GDP的39%。全球平均水平为63%。 《华尔街日报》8日称，中国今年黄金周前半段旅游收入同比下降31%，一方面因为一些社交疏离措施仍在实施，比如旅游景点的游客上限等，但游客每次旅行平均支出也下降了12%，表明消费者仍持谨慎态度。“完全恢复到正常水平将需要更长的过程，即使在中国也是如此”。 黄文炜 青木 任重 责任编辑：武晓东 SN241 
辽宁8日新增2例境外输入确诊病例 来自菲律宾|2020年10月09日 07:55|原标题：辽宁新增2例境外输入确诊病例，来自菲律宾 新京报快讯据辽宁省卫健委消息，2020年10月8日0时至24时，辽宁省新增2例境外输入（来自菲律宾）新冠肺炎确诊病例，为盘锦市报告，均属普通型病例。无新增治愈出院病例。 新增2例境外输入确诊病例均为新加坡兰帕德号货轮越南籍船员，均为男性，年龄分别为19岁和24岁。9月28日，兰帕德号货轮从菲律宾塞米拉拉港出发，10月6日到达盘锦港，盘锦海关采集2人生物标本送大连海关进行核酸检测。10月7日，大连海关报告2人核酸检测结果为阳性，当日，盘锦市疾控中心对2人核酸检测，结果均为阳性。当晚，2人被转至盘锦市传染病医院进一步诊断。10月8日，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。该2名患者入境后采取闭环管理。 截至10月8日24时，全省累计报告确诊病例273例（含境外输入49例），治愈出院268例，死亡2例，在院治疗3例。 来源：辽宁省卫健委 责任编辑：朱学森 SN240 
北京8日无新增报告新冠肺炎确诊病例 治愈出院1例|2020年10月09日 07:52|原标题：北京10月8日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例 来源：首都健康 10月8日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者；治愈出院1例，为9月24日境外输入无症状感染者转确诊的病例。 今天是节后上班上学的第一天，北京市卫生健康委提醒广大市民朋友和学生，注意关注自身和家人以及同住人员的身体状况，有旅行经历尤其是近期有境外旅行史的朋友更要做好自身健康监测，如出现发热、干咳、咽痛、腹泻等症状，要佩戴医用口罩自驾或骑车、步行及时前往就近的医疗机构发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史等情况，便于及时排查。要主动向社区、单位、学校等报告个人的发病情况及旅行史、接触史，不要带病上班上学。要随时注意个人卫生，科学佩戴口罩，做到勤洗手、常通风、不聚集、注意咳嗽礼仪、与他人保持1米以上社交距离等健康行为。 责任编辑：朱学森 SN240 
上海8日新增6例境外输入确诊病例 治愈出院5例|2020年10月09日 07:50|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入6例，治愈出院5例 来源：健康上海12320 10月8日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院5例，其中来自菲律宾2例，来自埃塞俄比亚1例，来自印度1例，来自英国1例。 病例1为中国籍，在菲律宾工作，9月24日自菲律宾出发，经韩国转机后于9月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为摩洛哥籍，在摩洛哥生活，10月5日自摩洛哥出发，经法国转机后于10月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为美国籍，在美国生活，10月5日自美国出发，10月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4―病例6为中国籍，在埃塞俄比亚工作，乘坐同一航班，10月5日自埃塞俄比亚出发，10月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 6例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者141人，均已落实集中隔离观察。 10月8日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月8日24时，累计报告境外输入性确诊病例694例，治愈出院636例，在院治疗58例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例5例。 截至10月8日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月8日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：武晓东 SN241 
31省区市新增确诊病例21例 均为境外输入病例|2020年10月09日 07:47|原标题 ：截至10月8日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例21例，均为境外输入病例（陕西10例，上海6例，广东3例，辽宁2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例15例，解除医学观察的密切接触者1123人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例206例（其中重症病例1例），现有疑似病例5例。累计确诊病例2972例，累计治愈出院病例2766例，无死亡病例。 截至10月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例206例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80681例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85521例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者838668人，尚在医学观察的密切接触者7924人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察24例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者357例（境外输入355例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5731例。其中，香港特别行政区5161例（出院4890例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区524例（出院487例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
一项国际市场研究机构调查显示：疫情下中国人最幸福|2020年10月09日 05:42|原标题：一项国际市场研究机构调查显示：疫情下中国人最幸福 [环球时报记者 王逸]新冠疫情下，全球民众幸福吗？国际市场研究机构益普索8日公布的2020年全球幸福调查结果显示，2020年全球幸福指数平均为63%，几乎与去年持平。其中，中国是受评估国家中幸福指数最高的国家，有93%的中国人感到非常幸福或比较幸福，其次是荷兰（87%）和沙特阿拉伯（80%）。 益普索在7月24日至8月7日期间使用在线平台对全球27个国家的19516人进行调查。调查显示，尽管发生了新冠疫情，但人们总体幸福感几乎与去年持平。不过，许多国家的幸福指数在逐年变化。在中国、俄罗斯、马来西亚和阿根廷，幸福指数增长8%以上，其中中国有93%的人感到幸福，比去年增长11%，排名上升两名，位列第一。 在秘鲁、智利、墨西哥、印度、美国、澳大利亚、加拿大和西班牙，幸福指数下降了8%或更多。去年最幸福的加拿大人和澳大利亚人，今年幸福指数出现明显下降：加拿大下降8%，跌至第四位；澳大利亚下降9%，跌至第六位。幸福感最低的是秘鲁，仅有32%的受访者感到幸福，其次是智利（35%）与西班牙（38%）。 此外，益普索还对人们的幸福感来源进行调查，结果依次为身体健康（55%），与伴侣的关系（49%），子女（49%），感觉生活有意义（48%），居住条件（45%）以及人身安全（45%）等。报告称，不同国家民众的主要幸福来源具有共性。此外，与去年相比，人们今年的幸福感更主要来源于人际关系与个人的健康和安全。 报告还发现，在过去10年中，人们的幸福感急剧下降。从2011年到2020年，全球感到幸福的人口比例下降14%。在这两个年份接受调查的23个国家中，有17个国家的幸福感下降5%或更多，而墨西哥、土耳其、南非、阿根廷、西班牙和印度甚至下降了20多个百分点。自2011年以来，幸福感唯一出现显著增长的国家是中国（增长15%）。 责任编辑：祝加贝 SN236 
