乌鲁木齐：采取最严格的措施 遏制疫情扩散蔓延|2020年07月16日 23:45|原标题：自治区党委常委（扩大）会议部署统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作 7月16日下午，自治区党委召开常委（扩大）会议，听取乌鲁木齐市疫情防控工作汇报，研究全区经济运行工作，部署统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作。自治区党委书记陈全国主持会议。 会议通报了乌鲁木齐市新冠肺炎疫情情况。会议指出，乌鲁木齐市出现新增确诊病例和无症状感染者，再次给我们敲响了警钟。要坚决克服麻痹松懈思想，汲取教训、举一反三，慎终如始、毫不放松抓好常态化疫情防控，坚决维护好人民群众生命安全和身体健康。要抓好病例流调溯源，在现有密切接触者已全部落实医学观察措施基础上，进一步科学细致开展流行病学调查，加强确诊病例深度分析，确保不漏一人。要坚决切断传播渠道，聚焦重点人群、重点部位，采取最坚决、最果断、最严格的措施，做到应查尽查、应检尽检，坚决遏制疫情扩散蔓延。要严格落实防控措施，坚持和完善“外防输入、内防反弹”各项措施，加强人员进出疆管理和疆内流动人员疫情监测防控，全面加强人员密集场所管控，强化社区、农村网格化管理，扎实做好医院发热门诊筛查，织密疫情防控网络。要积极开展科学救治，调动优质资源，完善诊疗方案，优化诊疗流程，确保患者得到科学有效救治。要加强宣传教育引导，及时公布疫情，主动回应社会关切，加强科普宣传，引导各族人民群众做好科学防护。 会议听取了上半年全区经济运行情况汇报。会议强调，做好下半年经济工作意义重大，各地各部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深入贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话和重要指示精神，贯彻落实习近平总书记关于新疆工作的重要讲话、重要指示精神和新时代党的治疆方略，紧扣全面建成小康社会目标任务，聚焦社会稳定和长治久安总目标，坚定信心决心、保持战略定力，积势蓄势谋势、识变求变应变，统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展，努力完成全年经济工作目标任务和“十三五”规划目标任务，确保全面建成小康社会。 一要全面落实“六稳”“六保”任务。坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，不断增强经济发展韧性和潜能，实现量的合理增长和质的稳步提升。 二要千方百计稳定和扩大就业。坚持以就业为导向倒逼产业发展，突出抓好高校毕业生就业、农村富余劳动力转移就业、贫困群众等困难群体就业，积极搭建平台、多渠道促进就业创业。 三要充分激发各类市场主体活力。落实惠企政策、加强要素保障，推动各类企业协同并进、竞相发展，鼓励发展夜间经济，多措并举增强市场主体的发展信心和动力。 四要做大做强特色优势产业。把重点放在推动产业结构转型升级上，把实体经济做实做强做优，推动农业提质增效、实现农业全产业链发展，加快工业转型升级、培育壮大产业优势，大力发展现代服务业、扩大服务供给和释放需求潜力。 五要坚决打好三大攻坚战。聚焦深度贫困，紧扣“两不愁三保障”，持续深化挂牌督战、问题整改、返贫监测、巩固成果，推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接；牢固树立绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山的理念，努力建设美丽新疆；打好防范化解重大风险攻坚战，守住不发生系统性风险的底线。 六要深入挖掘投资消费外贸潜力。促进投资消费外贸协同发展、共同推进，加大招商引资力度，积极扩大有效投资，强化新型基础设施建设和新型城镇化建设，加强重大工程建设，不断提升投资质量和效益；深入实施扩大内需战略，完善政策措施，培育消费热点，推动消费提质扩容；扩大对外贸易，做活口岸经济，推动外贸外资优化升级。 七要加快推进丝绸之路经济带核心区建设。紧紧抓住国家实施“一带一路”建设、推进新一轮西部大开发重大战略机遇，充分发挥优势，扎实推进以“一港”“两区”“五大中心”“口岸经济带”为重点的核心区建设，努力构建全方位对内对外开放新格局。 八要用足用好各类政策。坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，坚决贯彻落实国家宏观经济政策，用好党中央赋予新疆的特殊政策，推动政策形成合力、落实落地、产生效益。 九要加大力度深化关键性改革。全力抓好党中央部署的改革任务落地，积极推进重点领域和关键环节改革，持续深化“放管服”改革，优化营商环境，千方百计吸引各类企业来疆投资兴业。 十要充分发挥财税金融作用。充分发挥财税金融的支撑保障作用，落实中央积极的财政政策和稳健的货币政策，积极推进减税降费、减租降息，切实提高金融服务实体经济能力；牢固树立过紧日子的思想，大力压减一般性支出，把有限的资金用在刀刃上、紧要处。 十一要大力保障和改善民生。坚持以人民为中心的发展思想，持续推进以就业、教育、医疗、社保等为重点的惠民工程，突出抓好重点群体就业，加强特殊困难群体兜底保障，切实增强各族群众获得感、幸福感、安全感。 十二要始终坚持统筹兼顾。慎终如始抓好疫情防控工作，坚决做到思想不懈怠、机制不改变、工作不放松；聚焦总目标、打好组合拳，确保社会大局持续和谐稳定；切实抓好安全生产、防灾减灾和防汛抗旱工作，为经济社会发展营造良好环境。 雪克来提・扎克尔、肖开提・依明、努尔兰・阿不都满金、王君正、李伟、艾尔肯・吐尼亚孜、田文、李邑飞、沙尔合提・阿汗等出席会议。 文 /天山网记者姚彤 王兴瑞 责任编辑：柳龙龙 
由香港经深港口岸入境人员防控措施有最新调整|2020年07月16日 23:43|原标题：由香港经深港口岸入境人员防控措施有最新调整！ 来源：深圳卫视深视新闻 通告 为妥善应对近期香港新冠肺炎疫情变化，保障经深港口岸入境人员的安全健康和通关秩序，经粤港双方沟通协商，现通告如下： 自2020年7月17日上午10：00时起，由香港经深港口岸入境人员入境时必须持有香港特区政府认可的具备资质的检测机构出具的72小时内核酸检测阴性结果证明，并接受14天集中隔离医学观察。经批准豁免入境隔离的重要公务商务人员、跨境货车司机、跨境学生以及符合粤港两地隔离医学观察互认政策的人员，继续执行现行规定。 特此通告。 深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 2020年7月16日 责任编辑：张迪 
最新通告！由香港经港珠澳大桥珠海口岸入境有新要求|2020年07月16日 23:14|原标题：最新通告！由香港经港珠澳大桥珠海口岸入境有新要求！ 来源：珠海特区报 珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 关于调整由香港经港珠澳大桥珠海口岸 入境人员防控措施的通告 为妥善应对近期香港新冠肺炎疫情变化，保障经港珠澳大桥珠海口岸入境人员的安全健康和通关秩序，经粤港双方沟通协商，现通告如下： 自2020年7月17日上午10时起，由香港经港珠澳大桥珠海口岸入境人员入境时必须持有香港特区政府认可的具备资质的检测机构出具的72小时内核酸检测阴性结果证明，并接受14天集中隔离医学观察。经批准的公务商务豁免人员、跨境司机、跨境学生以及符合粤港两地隔离医学观察互认政策的人员，按现行规定执行。 珠海市新型冠状病毒肺炎 疫情防控指挥部 2020年7月16日 责任编辑：张迪 
由降转升、稳步复苏！透视上半年十大经济数据|2020年07月16日 22:38|原标题：由降转升、稳步复苏！透视上半年十大经济数据 责任编辑：吴金明 
CNN也服了：中国给全世界带来好消息|2020年07月16日 22:03|原标题：CNN也服了 ：今天，中国给全世界带来好消息 作为在全球范围内最早控制住新冠疫情的国家，我国二季度经济增长由负转正。中国国家统计局16日公布，今年第二季度国内生产总值同比增长3.2%。 对此，即便是时常戴着“有色眼镜”看中国的美国媒体也不得不承认，中国已是最早实现经济恢复的全球主要经济体。美国“有线电视新闻网”（CNN）16日表示：中国避免了经济衰退，这对全世界来说都是好消息。 路透社14日曾对55名经济学家进行抽样调查，他们对中国二季度经济增长率的预测范围从缩减3.1%到增长4.0%，中位数是增长2.5%。而实际数据明显高于该预测。 CNN表示，这样的结果其实在意料之中，并认为中国早日回归经济正增长，可能对全世界预示着好消息。 6月24日，国际货币基金组织（IMF）进一步下调预测，认为今年全球经济将萎缩4.9%，理由是社交隔离措施、失业与倒闭潮的冲击将拖累全球经济恢复速度。其中美国经济预计今年将萎缩8%，欧盟萎缩10.2%，而中国预计是唯一实现正增长的主要经济体。 IMF认为，如果已复工地区的经济正常化速度快于预期，那么全球经济萎缩的严重程度也许会有所减弱。 比如CNN表示，中国最早报告出现大规模新冠疫情，也是全球第一个采取严格封城措施的国家，这些措施的积极效果则通过中国最早恢复经济反映出来。《华尔街日报》称，中国第二季度经济增长是被疫情肆虐的全球中的一个“亮点”，得益于中国政府积极主动采取措施，成功地遏制国内疫情。 这包括，中国在4月初解除了武汉持续77天的封城，强有力地应对近期北京等地的小范围疫情反复，并在数周时间内为数百万人进行核酸检测。 美国“消费者新闻与商业频道”（CNBC）则援引独立投资研究机构TS Lombard首席中国经济学家庄伯的分析称，中国早于其他国家采取隔离措施，在其他国家隔离期间，中国出口已经开始“占领大量市场份额”。而中国海关总署14日公布，二季度进出口有所回稳，自4月份起出口连续3个月实现正增长，6月份当月进出口同比增长5.1%。 庄伯认为，中国未来两个季度将实现稳定经济复苏，实现5%的增长率是“绝对可以预期的”。 当然，美国媒体在肯定中国经济增长之余，也不忘提到中国经济复苏仍然“不均衡”。不过，他们关注的原因大多集中于美国及全球疫情前景不明、外部需求疲软可能导致国内需求无法消化库存等不确定性。 《华尔街日报》称，美国作为中国最重要的出口市场，该国破纪录的新增确诊数字、经济衰退延长也会伤害到中国出口的需求。美国亚特兰大联邦储备银行7月9日的最新预测显示，美国今年二季度的GDP环比按年率计算将下降35.5%。 花旗银行亚太区首席经济学家Johanna Chua则表示，中国目前的经济复苏“不均衡”，“工人复工，尤其是工厂产能相对表现较好。但未来的问题在于，当外部需求疲软时，国内需求能否消化累积的库存。” “我们依然看到，对全球主要市场无法有效遏制（新冠）病毒存在许多担忧。” 据约翰斯霍普金斯大学实时数据，截至16日6时30分（美东时间7月15日18时30分），美国过去24小时新增新冠确诊病例70219例，新增死亡854例。美国累计感染3478017例，累计死亡137106例。 对于上述担忧，国家统计局新闻发言人刘爱华在今天的发布会上也有着墨。她说，总的来看，上半年我国经济逐步克服疫情带来的不利影响，经济运行呈恢复性增长和稳步复苏态势，发展韧性和活力进一步彰显。同时也要看到，一些指标仍在下降，疫情冲击损失尚需弥补。当前全球疫情依然在蔓延扩散，疫情对世界经济的巨大冲击将继续发展演变，外部风险挑战明显增多，国内经济恢复仍面临压力。 责任编辑：吴金明 
香港两街市明天提早关闭，进行4小时深层清洁消毒|2020年07月16日 22:02|原标题：香港两街市明天提早关闭，进行4小时深层清洁消毒 [环球网综合报道]因近日有新冠肺炎确诊病例与香港牛池湾街市以及北河街街市有关，明天这两个街市提早关闭，进行4小时深层清洁消毒。 据香港《头条日报》等多家港媒报道，香港食物环境卫生署今日（16日）宣布，因近日有新冠肺炎确诊病例与牛池湾街市以及北河街街市有关，食环署决定将于明日（16日）提早1小时于下午7时关闭，以进行深层清洁消毒工作。 食环署表示，到时会给街市公用地方及设施进行彻底清洁及消毒，并呼吁两个街的档户配合，在各自摊档范围进行清洁及消毒，以改善街市整体的卫生情况。此外，食环署也会在街外围及附近街道进行深层清洁。清洁消毒工作预计需时约4小时。 责任编辑：张申 
3-15曝光仍在继续，被点名的企业开始排队声明！|2020年07月16日 21:33|紧急通知！乌鲁木齐地铁1号线停运|2020年07月16日 21:20|原标题：紧急通知！乌鲁木齐地铁1号线停运 16日，乌鲁木齐地铁发布停运公告：乌鲁木齐地铁为了防控疫情传播，自2020年7月16日22：00起，乌鲁木齐轨道交通1号线停止运营，恢复时间将另行通知，给您带来不便，敬请谅解。 责任编辑：杨杰 
海南:恢复跨省(区、市)团队旅游及“机票+酒店”业务|2020年07月16日 20:55|原标题：海南：恢复跨省（区、市）团队旅游及“机票+酒店”业务 7月16日，海南省旅游和文化广电体育厅发布通知，经海南省委、省政府同意，在加强疫情防控的前提下， 恢复海南省旅行社、在线旅游企业经营跨省（区、市）团队旅游及“机票+酒店”业务。 通知强调，旅行社要密切关注最新联防联控机制动态，暂不招徕接待中、高风险地区游客来琼或组织游客前往中、高风险地区旅游。 旅游景区要坚持“预约、限量、错峰”要求，根据景区和场馆的承载量及时作好调控，接待游客量不得超过最大承载量的50%。 （总台央视记者 毛鑫 魏安） 责任编辑：张申 
北京2020高考评卷：背靠背双评、隔绝外网防黑客入侵|2020年07月16日 20:34|原标题：北京2020高考评卷：背靠背双评、隔绝外网防黑客入侵 新京报快讯（记者 冯琪）“今年新冠肺炎疫情给高考各环节工作都带来很大影响。”7月16日，2020年北京市高考评卷工作媒体开放日活动上，北京教育考试院副院长李鸿江表示，前期评卷点高校在评卷教师选聘、外地人员返京、疫情防控和后勤保障等方面都做了大量准备工作。 评卷教师须经岗前培训，工作时间不打电话 李鸿江称，今年进一步加大对参加高考评卷并表现优秀的各区教研员及中学教师的遴选力度，保持评卷队伍尤其是骨干力量稳定。 据悉，学科评卷组对全体评卷教师集中进行上岗前业务培训，使其熟悉掌握评分标准和执行细则，并经过多次考核合格后才能正式上岗，防止评卷过程中出现偏宽、偏严或宽严不一的现象。 评卷过程中，禁止评卷教师将手机、照相机、摄像机、扫描仪等设备带入评卷场所；禁止记录考生作答情况并将考生作答情况外传；不得私自查看评卷数据和考生成绩；工作时间不会客，不打电话，不进行与评卷工作无关的其他活动。 记者了解到，和往年相似，今年各科目试题全部实行“背靠背双评”。若双评超过阈值的再进行三评或者四评。 此外，评卷点每天都要进行一定量的抽检，确保评卷给分科学、准确。对经过三评或四评的试卷，都要全部进行再次核查，坚决杜绝漏判、错判等现象的发生。 评卷过程中，若发现违规卷、雷同卷或有政治问题的异常情况，将如何处理？李鸿江表示，遇到这种情况将及时上报，对评分有分歧的试题，须由学科评卷组集体研讨，达成一致意见后确定处理方案。 李鸿江介绍，今年评卷工作实行全程封闭管理，由评卷点安排集中食宿，无特殊情况不得离开。 记者在清华大学评卷现场看到，墙上张贴了《评卷工作防疫须知》。评卷老师及工作人员报到时须提供14天体温与健康状况监测表、核酸检测阴性结果证明和北京健康宝“绿码”，进入评卷场所前再次组织核酸检测，进行健康状况监测和排查。 评卷工作期间，工作人员全程佩戴口罩，严格执行疫情防控每日零报告制度。工作人员如出现发热、咳嗽、乏力、腹泻等症状，将在第一时间到临时隔离区，由医护人员进行初步诊断，并安排至附近发热门诊进行检查，不能继续参加评卷工作的，启用备用工作人员。 新京报记者 冯琪 责任编辑：杨杰 
北京：中考临近主汛期 为山区考生提供食宿 专车送考|2020年07月16日 19:08|原标题：北京：中考临近主汛期 为山区考生提供食宿 专车送考 受疫情影响，今年北京中考推迟到7月17日开考，临近北京的主汛期。针对住在山区等易遭降雨影响地带的考生，相关部门安排考生在学校住宿，并用专车接送去考场。在密云区，各中学提前摸排山区和半山区考生在汛期赴考存在的困难，对于距考点路途远，交通易受降雨影响的考生，统一安排到考生所在学校住宿。 据密云水库中学校长张克昌介绍，部分学生居住在深山区，这些地区处于泥石流易发区，往返路况较为复杂。其中最远考生家住黄梁根村距考点75公里，针对这些考生，考前四天对学生和教师工作人员进行核酸检测，结果全部显示为阴性。对他们进行统一安排食宿，每间宿舍不超过3名学生，避免人员聚集。 仅密云水库中学就租用五辆52座大客车，为住宿考生和其他山区考生送考，每辆车运送不超过25名考生，保持人员间距，并有警车对送考车辆沿途护送，确保安全、准时到达考点。今年北京中考正值三伏天，又临近主汛期，各考点也采取了多种措施，尽量提升考生的舒适度。 责任编辑：张申 
国家药监局：全力推动新冠肺炎疫苗研发上市|2020年07月16日 18:59|原标题：国家药监局：全力推动新冠肺炎疫苗研发上市 7月16日，国家药品监督管理局党组召开会议，听取上半年局党组重点工作落实情况汇报，研究部署下半年工作。会议指出，要慎终如始做好疫情防控工作，扎实做好疫情防控药械应急审批，全力推动新冠肺炎疫苗研发上市，主动服务医药企业复工复产。牢牢守住药品安全底线，健全完善风险隐患排查长效机制，改革完善疫苗监管体制，加强高风险产品和重点品种监管，推动落实各方药品安全责任。 责任编辑：杨杰 
中国电影资料馆艺术影院:7月22日开启复工后首场放映|2020年07月16日 18:40|原标题：中国电影资料馆恢复放映 16日下午，中国电影资料馆微信公众号发布通知，中国电影资料馆艺术影院将于7月22日晚开启复工后的首场放映，片单和购票信息将尽快公布。 责任编辑：杨杰 
揭秘新发地病毒采样：10区疾控增援，累计采样近万件|2020年07月16日 18:39|原标题：揭秘新发地病毒采样：10区疾控增援，累计采样近万件 新京报快讯（记者 沙雪良）北京新发地批发市场疫情及相关联传播基本已经终止。北京市疾控中心疫情防控专班现场工作组采样组组长翟曙光今天介绍，疫情发生后，有10个区的疾控中心工作人员增援现场采样工作，6月12日至今共采集样本近万个。 7月16日下午，北京市举行第153场疫情防控新闻发布会，北京市疾控中心疫情防控专班现场工作组采样组组长翟曙光发言。摄影/新京报记者 李凯祥 7月16日下午，北京市举行第153场疫情防控新闻发布会，翟曙光介绍，6月11日，新发地聚集性疫情发生后，按照北京疫情防控工作领导小组医疗保障组的要求，市疾控中心迅速抽调各部门工作人员，组成8个专项工作小组，500余人参与疫情防控。其中，现场工作组120余人，负责样本采集等多项工作。 翟曙光说，西城区报告一患者核酸检测阳性后，工作人员火速集结，深入新发地市场及周边社区采集人员和环境样本、处置疫情。为摸清疫情影响范围，给首都疫情防控政策制定提供准确的依据。 当流调和溯源指向了新发地市场后，从6月12日起，市疾控中心与丰台等区疾控中心对新发地市场开展全面流调和采样工作，包括市场环境、从业人员、相关农产品和海鲜产品等，覆盖面大、点位多、时间紧张。 作为采样工作的现场组织者，工作组当天根据综合交易大楼现场情况，迅速制定采样方案。由市疾控中心负责大楼地下一层的采样工作，同时调集其他10个区疾控人员负责新发地其他片区的采样工作。市疾控中心担负的任务重，所处的环境危险，不清楚哪里有病毒，现场有200多个摊位，数百名待采样人员。 现场采样工作如何开展？翟曙光介绍，根据实际情况，工作组将人员采样和环境采样分开，两个小组负责人员采样，其他小组负责环境采样，采样范围覆盖所有摊位。 “为准确采集样本，就要判断人员经常接触的部位。”翟曙光说，对产品内外包装、刀具、砧板、门把手、冰柜开关等人员经常触碰的位置进行采集，下水道、地漏、卫生间、冰柜内表面等日常不容易消毒到的地方需要采集。采样不是只采一次，发现阳性的重点区域要做两次及以上细致采样，消杀结束后还要再采一次，以评估消杀效果。 6月12日以来，市区疾控人员累计采集新发地批发市场环境样本和人员样本近万件，为评估风险区域和重点人员提供了有价值信息。 翟曙光介绍，根据采样检测结果，不仅能确定疫情传播范围，摸排感染路径和重点区域，也能为制定环境卫生标准和采取预防措施提供依据。 比如，在6月21日，海淀区报告两个确诊病例，他们没有新发地接触史，也没有确诊病例接触史，很难判定是如何感染的。而在永定路某小区的公共厕所环境采样中发现，样本核酸检测结果为阳性，再结合患者自述6月12日曾在这个公共卫生间上厕所，加上恰巧这个小区楼内之前出现了确诊病例，因此得以摸排出两人的感染路径。 随后，北京很快制定了《新冠肺炎流行期间卫生间清洁消毒指引》，指导全市加强卫生间特别是公用卫生间的清洁与消毒，这也进一步加强了疫情防控措施。 新京报记者 沙雪良 协作记者 李凯祥 责任编辑：杨杰 
环球时报社评：中国二季度交出一份出色答卷|2020年07月16日 18:25|原标题：社评：中国二季度交出一份出色答卷 中国二季度GDP增长3.2%，这是中国经济消化疫情冲击实现强劲V型反弹的里程碑。中国官方于星期四同一天宣布，下周一开始，全国低风险地区将恢复开放电影院，而低风险地区涵盖了中国全境的绝大部分地区。 3.2%正增长肯定是全球第二季度最好的成绩单之一，而且更重要的是，中国经济好于预期的恢复是在保持对疫情牢固控制的情况下发生的。这期间黑龙江省和北京先后出现局部新疫情，但它们都迅速被扑灭，没有扩散开来，也没有拖累全国经济恢复的进程。 这与美国不顾实际条件强行恢复经济活动并因此失去对疫情的控制，是截然不同的。事实上，中国逐渐探索出了把防疫与恢复经济结合起来，确保经济活动不造成严重疫情反弹的有效机制，并且在不断完善它。中国因此走在了可持续恢复经济的路上。 中国做出了有益的探索，在全球抗疫中提供了实现“零新增”和稳妥重启经济的经验，而经济的较快恢复为低迷的全球经济注入了宝贵动力。希望华盛顿不要对中国取得的成绩羡慕嫉妒恨，而是正视中方探索的积极性，与中国相互取长补短。 取得了阶段性胜利的中国也没有理由自满。中国经济离完全恢复正常还有很大距离，旅游、电影等大量服务业的开放尚处于起步和准备起步的阶段，我们的精准防疫在提升效率方面还有很大空间，民间对疫情既警惕又不慌张的集体态度尚需引导、锤炼。中国防疫和恢复生产的综合体系只有经过一系列的精雕细刻，才能够变得收放自如，充分适应与疫情的长期战斗。 疫情在中国经济中的波及面还是相当大的，有一些企业倒闭了，也有一些企业运营萧条，不少中国人感觉到了收入减少的寒意。中国接下来需要有能力在病例零新增附近的水平上消除疫情的惯性影响，挤掉各地情不自禁的过度防疫部分，加快扩大内需，把防疫成果进一步转化为全面的经济社会繁荣。这是很大的综合挑战。 事实胜于雄辩，中国的抗疫成果和繁荣最终将压倒美国制造的各种谎言，促使世界舆论认真思考：为什么中国能够做到这一切，而美国掀起的向中国甩锅运动又是多么荒唐，造成了多么严重的自我欺骗恶果。 美国几乎歇斯底里的对华战略打压严重冲击了中国面对的国际环境，中国现在不能够简单地与美国“比烂”，因为一些方面做得比美国好而沾沾自喜，并且对美国的谎言能在世界上得到传播而恼火。我们必须要在这场旷日持久的抗疫中有好于美国一大截的持续表现，形成对美方流氓做法的实质性碾压，才能够加快国际舆论的扭转。 全球经济界对美国二季度的情况都很悲观，它的负增长被广泛预测为两位数，该情况不久就将公布，届时华盛顿将面临巨大压力。第三季度美国经济的表现大概率还将输给中国，这样的差距将严重挤压华盛顿围绕疫情向中国甩锅而且能够把美国人骗住的空间。 中国最大的牌是把事情做好了。在现代社会里，谎言能够脱离事实的距离是有限的。中国要做到让自己的人民尽可能满意，而实现了这一点，外界可以攻击我们的空间和噱头都将大大减少。我们将会发现，原来外界的攻击本来就不那么重要，中国首先是为中国人民存在的。 责任编辑：张申 
二季度GDP增长3.2%背后：供给端恢复快于需求端|2020年07月16日 17:39|原标题：二季度GDP增长3.2%背后：供给端恢复快于需求端 本刊记者/贺斌 推进复工复产以来，二季度中国经济终于迎来了正增长。 7月16日，国家统计局发布上半年国民经济运行数据，初步统计，今年上半年国内生产总值456614亿元，按可比价格计算，同比下降1.6%。相比一季度6.8%的负增长，二季度终于实现了3.2%的增长。 “二季度数据比市场预期情况要好，处于预期上限的水平。”中银国际证券股份有限公司全球首席经济学家管涛在当天中国新闻社举办的国是论坛上作出如是评价。 按照国家统计局的数据，二季度各项主要指标逐步回升。规模以上工业增加值由一季度下降8.4%转为增长4.4%，服务业增加值由一季度下降5.2%转为增长1.9%。同时，二季度社会消费品零售总额降幅比一季度收窄15.1个百分点，上半年固定资产投资降幅比一季度收窄13.0个百分点。 国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长刘爱华认为，目前的经济回升是恢复性的增长，因为从上半年来看，多数指标处于回升改善或者降幅收窄的态势。但从上半年累计的速度看，GDP、工业、服务业、投资、消费等领域大部分指标处于下降区间。 以消费为例，上半年社会消费品零售总额仍然处于下降区间，比上年同期下降11.4%，“这说明目前消费恢复还是面临着制约，尤其是在常态化疫情防控条件下，一些聚集性、接触性的消费活动仍然受到一定限制，因此，目前商品零售的餐饮收入还处于恢复增长的态势。”刘爱华说。 今年上半年暴发的新冠肺炎疫情，对各行各业都造成前所未有的冲击，从供给端看，除生产防疫物资和关乎国计民生的企业外，大批企业停产。而需求端也不容乐观，住宿、餐饮服务业处于深度下降趋势，而影院等行业受疫情影响，一直处于停业状态，损失惨重。 数据显示，规模以上工业增加值连续三个月保持正增长，服务业生产指数连续两个月正增长，社会消费品零售总额连续四个月降幅收窄，出口额连续三个月正增长。 “目前从横截面看，供给端恢复快于需求端，甚至在供给和需求内部也存在不同。”刘爱华表示，在供给端内部，工业的回升要快于服务业的回升。在不同阶段也有不同表现，比如在疫情冲击比较严重，工业生产出现大幅下滑的时候，服务业中的金融业、信息传输、软件和信息服务业等行业却表现出很强的韧性，逆势而上。需求端的表现也不同步，虽然零售和投资数据在下降，但投资的恢复显然要好于消费的恢复，说明疫情对投资方面的影响小于消费方面。 “这可能和疫情冲击对不同的行为主体的决策影响有关系。”刘爱华分析，生产组织方面体现出的是集中决策，需求端则更多是分散决策，所以政策的效果不同。 如果说一季度中国经济受国内疫情影响较大，二季度，随着全球疫情蔓延扩散，更是加大了外部风险挑战。 统计数据显示，上半年，货物进出口总额142379亿元，同比下降3.2%，其中，一季度同比下降6.5%，二季度同比下降0.2%，降幅收窄。上半年实现贸易顺差11889亿元。 但在中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、经济学院教授王孝松看来，细分数据并不容乐观，从外贸依存度较高的几个贸易大省来看，广东前五个月进出口下降8.8%，其中出口下降10%，进口下降7.1%。江苏、浙江也有较大幅度下降，疫情对贸易发展的负面冲击仍在持续，而且外贸依存度越高，风险越大。 5月14日，中共中央政治局常委会召开会议，首次提出“构建国内国际双循环相互促进的新发展格局”。对此，王孝松认为，中央提出双循环的目的是要加强内外平衡，由于外部环境发生明显变化，疫情和国际关系导致国内依靠加工贸易的日子一去不复返，所以内循环是要进一步健全产业链、供应链，为实现关键产品的进口替代提供很好的外部动力。另一方面，适度出口转内销，因为国内需求也是有限的，关键在于如何“转”，以及如何进一步开拓国内市场，而不是回到封闭的状态。 中国国际经济交流中心副理事长魏建国认为，疫情后，全球会出现四个东移，一是现代服务业、高端制造业，以及大部分的工厂投资东移，二是技术和创新东移，三是资本东移，四是人才东移。 值得关注的是，上半年数据已经显示出来自新兴领域的动能正在增强。上半年高技术制造业增加值同比增长4.5%，占规模以上工业增加值的14.7%，在高技术领域投入上，上半年高技术制造业投资同比增长5.8%，高技术服务业投资同比6.3%，其中医药行业投资增长10%以上，电子商务服务业投资增长30%以上。此外，新基建等相关产品增长比较快，上半年城市轨道车辆增长13%，充电桩产量增长11.9%。 此外，疫情期间催生了很多新产业新业态新模式，如远程办公、在线教育、智能施工、无人配送等，有效化解了现实生活中的一些堵点、难点。随着云计算、大数据、人工智能为代表的新技术快速发展，数字经济、智能制造、生命健康等新产业形成了更多增长极，都将为经济下一阶段增长提供更多支撑。 尽管上半年的经济指标超过预期，但在清华大学中国发展规划研究院执行副院长董煜看来，一个指标一个季度的变化，如果放到一个长周期的曲线上来看，都只是细微的波动。他更关注的是中长期发展的趋势，特别是即将到来的“十四五”规划内容。 “总的来说，上半年的成绩单来之不易，当前的困难体现在叠加上。”董煜进一步解释说，即短期冲击叠加长期结构性问题，产能扩大叠加市场空间变小，基础能力不足叠加外部封锁加重，创新瓶颈叠加竞争加剧，要素配置不合理叠加机制性约束等。“而且，近期需要关注的风险点也不少，现在还远远没有到可以乐观的时候。” 董煜认为，随着上半年一系列政策的落地，下半年有望恢复到接近正常，但是投资、出口、消费三架马车都会面临与以往不同的问题，这就需要宏观微观政策更加积极灵活、精准到位，特别是宏观政策要更多的代入微观主体的感受，提高政策的针对性、有效性。 “而且随着国际疫情的演变，可能不利的影响和挑战因素会进一步增多。”董煜表示，外需市场可能反弹乏力，各国会更加基于安全而不是效率配置产业链，从而使产业链供应链安全的问题更为突出。而来自国际政治的博弈和地缘政治的影响会对中国经济造成更大的挑战。而且，这样的困难和挑战，可能不会只持续半年，也许会在十四五的前期继续影响，甚至可能需要一个较长时间的修复期。这就使得分析形势、判断趋势变得格外复杂。 责任编辑：张玉 
北京小吃快餐恢复迅速 订单量达疫情前159%|2020年07月16日 17:31|原标题：北京小吃快餐恢复迅速 订单量达疫情前159% 新京报讯（记者 王春蕊）对于餐饮行业来说，期盼已久的报复性消费并未与夏天一同到来，相反随着北京疫情出现反复，并且发生地在新发地农贸市场，与餐饮行业有紧密联系，这让困顿已久的餐饮企业再次面临严峻考验。 在这样形势下，餐饮行业的经营现状是怎样的，又该如何实现复苏，这些都是大家关注的焦点问题。在此背景下，由美团点评主办，新京报协办的“疫情防控常态化与餐饮业复苏”共商会，邀请相关专家学者、餐饮业从业者及普通消费者来进行探讨。 疫情的反复，让餐饮业面临重重挑战。中国餐饮协会副会长、山东凯瑞餐饮集团董事长赵孝国表示，疫情期间全国300多家实体店全部关闭，唯一销售通道都转到了线上。 同时，赵孝国强调了品牌在疫情期间的重要性，他说：“在疫情期间，消费者选择餐饮商家时，更加看重品牌和口碑，消费者对品牌的认知不断加深。随着疫情的持续，品牌两极化消费越来越明显，尤其是头部餐饮企业会越来越受欢迎。” 北京胡大餐饮有限公司总经理郭冬也指出，与年初的疫情相比，北京这一轮疫情源头在新发地，涉及食材安全、餐厅人员感染等棘手问题，对北京餐饮业影响更大。 郭冬表示，六月初时经营情况已经恢复到去年同期水平，由于北京疫情的出现关闭了一些门店。但是已经有应对疫情经验，面对疫情的反复，现在应对更加自如。随着北京疫情的控制，经营情况已经恢复到了去年同期水平。 “企业也在持续寻找新的增长点应对疫情，例如和美团外卖的合作以及产品电商化的尝试等。”内蒙古西贝餐饮集团有限公司首席公共关系官、副总裁楚学友表示，面对常态化防疫，西贝采取严格的防疫安全举措，原本北京疫情反复前，在今年5月20日西贝的销售已经达到了去年同期总体120%左右的水平。 虽然6月份遭遇北京疫情的反弹，但由于西贝在北京以外的300多家门店，与北京门店形成对冲，所以目前整体销售情况良好。 从餐饮行业近期的消费数据来看，也在向我们传递餐饮业正在逐渐恢复的良好信号。 美团大学餐饮学院院长高萍指出，根据美团的数据，从全国餐饮行业大盘情况来看，虽然全行业都因疫情受到重创，但是C端的消费依然在继续。 从全国来看，到店餐饮订单量整体恢复较快。截至7月10日，上海已超过去年12月水平，较疫情前恢复至130%；天津也已基本恢复到疫情前表现。北京则受疫情影响，未恢复到疫情前水平，但正在稳步回升。 其中，北京轻餐品类恢复速度明显高于正餐，且受新发地影响较小，小吃快餐订单量已达到疫情前的159%。而正餐中多数品类都显著受新发地的影响，较六月初有所下降。 正如中国人民大学国家发展研究院研究员、国家卫生应急体系建设指导专家王宏伟所指出的，北京新发地80%蔬菜、食材的供应地发生疫情，对人们心理的冲击和振荡是非常直接的。 所以，疫情之下，安全用餐是消费者当下最重要考虑因素。餐饮行业应如何保障安全的餐饮消费，来保证经营的快速恢复，成为当下的难题。 对此，王宏伟指出，在互联网时代我们要创新经营销售理念，不能完全依赖传统营销模式，要开拓新的营销渠道。同时，可以积极与电商平台合作，借助新技术手段，探索无接触等创新经营模式，重振消费者信心，促进餐饮行业复苏。 对于具体如何借助互联网技术手段来助力餐饮行业复苏，DCCI互联网研究院院长、互联网专家刘兴亮表示，首先可以通过技术手段，将商家店员是否做过核酸检测、食品的来源，以及制作的过程，包括消毒、温度、病菌的残留等细化的安全指标，可视化的展示给消费者，增强消费者用餐信心。 其次，可以缩短到店用餐时间，通过互联网技术开发预约系统、点餐系统，实施提前预约制，进行提前点菜，进而可以提高消费者用餐效率和餐厅周转率；最后，餐饮行业可以借助新技术，更好地进行供应链管理，保证供货渠道的可追朔和安全性，提高餐饮行业管理效率和应对危机的能力。 责任编辑：杨杰 
2020年服贸会北京金博会9月举行|2020年07月16日 17:12|原标题：2020年服贸会北京金博会9月举行 在全球疫情持续蔓延、国际经贸形势异常严峻复杂的背景下，金融应该如何助力做好“六稳”工作、落实“六保”任务？如何加快落实金融改革开放举措？金融服务对于加强国际经贸合作具有哪些重要意义和新特点？ 记者刚刚获悉，将于9月上旬在京举行的2020中国国际服务贸易交易会――北京国际金融博览会将以国际化、创新性视角回答以上问题，彰显国际金融服务贸易新趋势。 据了解，被誉为“中国金融第一展”、中国金融业风向标的北京国际金融博览会，于今年首次被纳入2020中国国际服务贸易交易会。2020年服贸会――北京金博会由北京市人民政府、中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局主办，由北京市地方金融监督管理局、中国人民银行营业管理部、北京银保监局、北京证监局、北京外汇管理部、西城区人民政府、朝阳区人民政府承办，由北京金博会国际会展有限公司执行承办。展会以“新金融、新开放、新发展”为主题，将举办三方面的活动：展览展示、论坛交流、项目签约。 展览方面将重点突出国家金融管理中心、国际金融机构聚集地、具有全球影响力的金融科技创新中心、绿色金融国际中心、国际资管中心等立意，围绕中国金融改革、金融业对外开放、资本市场成长、金融科技创新、国际资管布局等多个热点，为观众呈上一个国际化、内容丰富、形式高端同时也接地气的金融盛宴。 2020年服贸会期间还将举办2020中国国际金融年度论坛，发布国家级金融行业重大政策，重点围绕疫情应对、金融业开放、跨境资本流动、金融科技创新与挑战、金融助推新基建、资本市场发展与风险防范、国际金融监管合作等方面开展交流研讨，探索中国和全球金融业改革发展的新方向、新动力，为金融业健康可持续发展建言献策。 近年，依托国家金融管理中心和科技创新中心两大硬核优势，北京在金融业对外开放、开展跨境金融服务等方面不断夯基垒台、筑巢引凤，如本轮金融业开放以来，已有42家外资金融机构和项目落地北京。 为进一步提高金融服务水平，本届金博会还将组织金融业重大合作项目签约活动，充分利用服贸会沟通聚集优势，加快项目双方的精准对接，有效推进项目合作。 责任编辑：杨杰 
香港新增67例确诊病例，35例源头不明|2020年07月16日 17:07|原标题：香港今天新增67例确诊病例，35例源头不明 [环球网快讯]据香港电台刚刚消息，香港今天（16）新增67例新冠肺炎确诊病例，其中63例属本地病例。 香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，今日新增 67例新冠肺炎确诊病例中， 4例为输入病例，涉及印度、菲律宾、印度尼西亚来港人士。63例本地病例中有28例与患者相关，包括德望学生及家属等。其他35例则源头不明，包括公司司机及兼职的士司机、慈云山的超市收银员、住慈云山伊院员工、伊院控制室员工等。 责任编辑：张申 
香港新增67例新冠肺炎确诊病例 系单日最大增幅|2020年07月16日 17:00|原标题：香港新增67例新冠肺炎确诊病例 系单日最大增幅 海外网7月16日电据香港无线新闻报道，香港特区卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君16日公布，香港16日新增67例新冠肺炎确诊病例，本地病例为63例，输入案例为4例。这一新增确诊数字也是自香港疫情以来单日最大增幅。 港媒报道称，今日新增确诊病例中，有28例与早前确诊的个案相关，包括新增1名德望学校的学生染疫；另有1名德望学校学生的父亲确诊，其女儿尚未确诊。 另据港媒16日报道，一名伊利沙伯医院非紧急救护运送服务控制中心员工初步确诊。香港“文汇网”报道称，伊丽莎白医院确诊员工并没有接触病人，最后上班日期是7月13日。另有港媒报道，这名年约40多岁的男子于伊丽莎白医院负责非紧急救护运送服务，他初步确诊，正等待入院，家人需要检疫，但曾接触过的同事则仍继续工作。（海外网 魏雪巍） 责任编辑：张申 
港大外籍院长驳斥前雇员污蔑：损害同事声誉|2020年07月16日 16:48|原标题：港大外籍院长驳斥前雇员污蔑：损害同事声誉 [文/观察者网 王恺雯]就港大前雇员闫丽梦污蔑中国“隐瞒疫情”，声称遭上司要求“封口”一事，7月15日，香港大学公共卫生学院院长福田敬二亲自回应，驳斥了闫丽梦的不实指控。 香港《南华早报》15日披露了福田敬二给教职工的内部声明，这位日裔美籍的传染病研究专家强调，港大科研人员没有进行“秘密研究”，闫丽梦所谓的“发现”是谣言，他担心这些指控会损害港大同事的声誉，因此发出声明澄清此事。 福田敬二表示，闫丽梦指控的潘烈文和裴伟士两位教授，均未像其声称的那样，参与任何有关新冠病毒的“秘密研究”或“掩盖信息”。 他指出：“学校的研究人员循例参与了有关新冠病毒的紧急公共卫生研究，而非调查谣言……他们的研究由内地、香港和国际合作者共同完成，其中大部分已经发表。” 福田敬二强调，在这些研究人员的研究生涯中，一直在帮助香港和全世界解决传染病威胁，例如季节性流感、H5N1、非典，也包括当前的新冠病毒，“他们代表了最好的（水平）”。 公开资料显示，福田敬二于2016年加入香港大学公共卫生学院，他曾任美国疾病控制与预防中心（CDC）流感部流行病学处处长、世卫组织卫生安全助理总干事，在公共卫生及流感工作方面均具有广泛经验。而被闫丽梦污蔑的潘烈文和裴伟士，他们在非典、H5N1等病毒研究方面均有突出贡献。 福田敬二还在声明中提醒，社交媒体具有“敌意和误导性”，他呼吁同事，如果有人找他们提供信息，应谨慎清醒。 闫丽梦曾在港大任职博士后研究员，现已离职。7月10日，身在美国的她接受福克斯新闻专访时声称，自己是“全世界第一批研究新冠病毒的科学家之一”。因“中国政府拒绝让香港和海外专家在中国研究”，所以她转而开始向自己在中国医学机构的“朋友们”寻求帮助。 在闫丽梦的故事中，早在去年12月31日，就有“朋友”向其介绍了病毒“人传人”的情况，而其上司，港大公共卫生学院教授潘烈文也让她去进行“秘密调查”。她和内地的同事一直在讨论新冠病毒，然后突然之间所有人都“沉默不语”。1月16日，她还向潘烈文报告，但对方同样要求其“噤声”。港大公共卫生学院讲座教授裴伟士也“知悉事件”，但没有任何行动。 此后，由于感到“生命受到威胁”，闫丽梦于4月28日单独从香港前往洛杉矶。闫丽梦的专访发表以后，她的谣言成为部分境外反华媒体的“养料”，借此炒作“中国隐瞒新冠疫情”。 7月11日，香港大学发声明回应此事，强调“有关报道内容与我们理解的关键事实并不相符。闫丽梦在2019年12月至2020年1月期间，从未在港大进行她在采访中重点提及的有关新冠病毒‘人传人’的研究。” 港大表示，闫丽梦在采访中所强调的内容没有科学依据，更像是道听途说。 责任编辑：杨杰 
北京疾控：继续做好环境清洁和个人防护|2020年07月16日 16:21|原标题：北京疾控：继续做好环境清洁和个人防护 社区（村）和各单位以及各类市场要结合疫情防控，积极开展爱国卫生运动，开展清洁环境行动，做到居室、小区和街道、市场整洁；加强房前屋后、楼道、电梯、卫生间、运动器械等公共区域、公共设施的消毒管理，确保环境卫生安全。坚持晨练晚练的市民朋友在外出时，别忘了保持社交安全距离，锻炼不扎堆，回家立刻洗手。当前正值暑期和汛期，降雨较多，湿度也大，容易滋生蚊蝇，请大家积极动手，清除积水，做好垃圾分类和及时处置，铲除蚊蝇滋生的不洁条件。 社区是个大家庭，安全需要大家维护。疾控部门呼吁全市居民积极参加爱国卫生运动，开展社区大扫除，严格遵守社区防控要求，做到戴口罩、勤洗手、常通风、不扎堆、不聚集，保持一米以上安全社交距离；有老人和孩子的家庭减少访客；解除隔离人员，请继续做好家庭健康管理，关注自身健康，如有不适及时科学就医并向社区报告。 责任编辑：杨杰 
国资委：将在薪酬分配等方面加大对央企支持力度|2020年07月16日 16:01|原标题：国资委：将在薪酬分配等方面加大对央企支持力度 新京报快讯（记者 许雯）受疫情影响，央企遭遇阶段性困难。7月16日，国新办就2020年上半年中央企业经济运行情况举行发布会，国资委新闻发言人彭华岗介绍，国资委和中央企业签订了经营业绩责任书，并将在业绩考核、薪酬分配等方面加大对央企的鼓励和支持力度。 彭华岗表示，上半年中央企业生产经营情况，总体上经营业绩好于预期，为完成全年的目标任务奠定了很好的基础。但也看到，下半年中央企业改革发展各项工作都面临着很大的困难和压力。今年年初，国资委和中央企业都签订了今年的经营业绩责任书，中央企业也在积极努力。 “从下半年来看，国资委和中央企业将千方百计夺回疫情造成的损失，力争绝大多数中央企业效益持续快速增长，力争中央企业总体效益实现正增长。”彭华岗透露，下半年国资委将推动中央企业经营发展稳增长，国资委将在业绩考核、薪酬分配等方面加大对中央企业稳增长的鼓励和支持力度。 同时，全面实施国企改革三年行动，指导推动中央企业在健全现代企业制度、推进三项制度改革、深化国有资本投资、运营公司试点、深化混合所有制改革、加大剥离办社会职能和解决历史遗留问题等方面发力攻坚。 此外，全力推动中央企业科技创新；推进国有资本布局优化和结构调整，在产业基础重点领域和产业链、供应链重要环节，打造一批头部企业、“隐形冠军”，推动国有资本向国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域集中，提升国有经济的整体功能和效率。 彭华岗说，国资委还将抓好重大风险防范化解。摸排中央企业各类风险隐患，分类制定应对预案，加强演练和压力测试，完善中央企业债务风险评估体系，指导企业一企一策制定风险处置工作方案，严格落实安全生产责任，加强石油石化、建筑施工、煤电、交通等领域的安全隐患排查整治，坚决杜绝重特大安全生产事故的发生。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
上海报告输入性登革热病例7例，较去年同期下降77.4%|2020年07月16日 15:42|原标题：上海报告输入性登革热病例7例，较去年同期下降77.4% “受到新冠肺炎疫情防控对入境航班限制的影响，今年全国和上海市登革热疫情报告均明显低于2019年。” 7月16日，上海市疾控中心传染病防治所所长吴寰宇在“上海市2020年夏季蚊虫专项控制行动媒体通气会”上表示。 根据上海市疾控中心监测数据显示，截至2020年7月12日，上海市报告输入性登革热病例7例，感染地分别为菲律宾3例、柬埔寨1例、越南1例、新加坡1例、斯里兰卡1例。报告病例数较去年同期减少24例，同比下降77.4%。 2019年上海市报告登革热病例107例，均为境外输入性病例，无死亡病例报告。 吴寰宇进一步表示，由于我国登革热疫情主要感染来源的国家均已进入流行季节，上海蚊虫进入孳生高发期，加上入境国际航班可能逐步复航、入境人员逐步增加等因素，后续上海发生输入性登革热的风险可能有所上升，需重点关注。 “全球登革热疫情主要集中在东南亚和南美国家。”吴寰宇进一步介绍，巴西、巴拉圭等南美国家自2020年1月以来登革热疫情较为严重，多国宣布进入紧急卫生状态。 统计数据显示，2019年12月29日至2020年6月6日，巴西累计确诊581736例，374例死亡。2019年12月29日至2020年6月6日，巴拉圭累计确诊52145例，73例死亡。 与此同时，东南亚地区的泰国、新加坡和印尼出现登革热疫情激增。泰国自2020年1月1日至2020年7月8日，共发现了25708例登革热确诊病例，15例死亡。截至2020年6月22日，新加坡累计报告12539例登革热病例。 如何防控登革热疫情？吴寰宇表示，将密切关注国际国内疫情变化，依托联防联控工作机制加强与海关等部门的合作，有效降低输入风险，同时加强对境外来沪人员新冠肺炎集中隔离点中发热病例的排查和甄别，尤其是来自登革热疫情高发国家的发热病例，希望能及早发现可疑病例。 同时，医疗机构要继续加强预检分诊和规范报告，提高对疑似病例的识别能力和危重病例的救治能力，有效开展防蚊灭蚊。 吴寰宇表示，蚊虫是传播登革热的主要媒介，疾控机构将继续强化蚊媒监测，指导落实防蚊灭蚊，动态开展效果评估，健康促进机构将开展夏秋季防蚊灭蚊和蚊媒传染病防控的健康宣传，推进市民积极参与灭蚊防病。 责任编辑：杨杰 
湖北：对因疫情造成监护缺失儿童纳入救助保障范围|2020年07月16日 15:26|原标题：湖北：对因疫情造成监护缺失儿童纳入救助保障范围 中新网7月16日电 据湖北省民政厅网站消息，为扎实做好疫情防控常态化条件下暑假期间农村留守儿童关爱保护和困境儿童保障工作，确保农村留守儿童、困境儿童度过一个安全快乐的暑期，近日，湖北省民政厅、省教育厅、省公安厅联合下发通知，要求进一步加强暑假期间农村留守儿童关爱保护和困境儿童保障工作。 通知指出，各地要按照儿童福利领域常态化疫情防控要求，扎实做好农村留守儿童和困境儿童暑期疫情防控工作，对因为疫情造成监护缺失和其他生活困难的儿童，要及时给予照料帮扶并纳入相关救助保障范围。要通过引进社会工作机构、心理咨询服务机构等方式，对因疫致困儿童给予重点关怀，及时提供心理调适、危机干预、精神慰藉、亲情陪伴等专业服务，使其保持身心健康。 通知要求，各地要充分发挥农村留守儿童关爱保护和困境儿童保障工作联席会议制度的作用，专题研究部署暑期农村留守儿童关爱保护工作。要联合相关成员单位，广泛开展农村留守儿童和困境儿童关爱保护“政策宣讲进村（居）”活动，引导学校、家长、村（居）委会和社会各界共同关注关心儿童的暑期安全，营造全社会共同关爱保护农村留守儿童和困境儿童的良好氛围。各级教育部门要重点加强对中小学生、农村留守儿童防疫卫生安全、防溺水安全、心理健康安全、交通安全、食品安全、预防雷（电）击和洪涝灾害等各项安全教育，不断提高农村留守儿童安全意识和自我保护能力。各级公安部门要指导落实各项安全措施，全力保障农村留守儿童和困境儿童暑期安全。要充分发挥乡镇（街道）儿童督导员、村（居）儿童主任以及部分县、市选聘的“童伴妈妈”作用，督促其通过定期走访、家庭巡访等方式，掌握辖区农村留守儿童和困境儿童暑期生活情况，确保暑期不出现安全事故。 通知强调，各地要不断完善农村留守儿童和困境儿童救助保护协调机制，加强部门协同，形成工作合力，鼓励和支持工会、共青团、妇联、残联、关工委等部门利用儿童快乐之家、妇女儿童中心等载体，为农村留守儿童和困境儿童提供假期日间照料、文化辅导、心理疏导、结对帮扶、文体娱乐、法治和生命安全教育等关爱服务。 责任编辑：张申 
最新！乌鲁木齐新增确诊病例1例|2020年07月16日 15:01|原标题：最新！乌鲁木齐新增确诊病例1例 7月16日下午2时17分，乌鲁木齐市卫生健康委员会发布乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部疫情通报： 7月15日，乌鲁木齐市天山区发现新冠肺炎确诊病例1例，无症状感染者3例（均在医学观察中）。主要情况通报如下：确诊病例，女，24岁，系中泉广场三楼营业厅工作人员，常住地为乌鲁木齐市天山区。7月10日，该病例因咽喉疼痛等症状，由120救护车运送至定点医院。该病例7月14日出现发热、头痛等症状，7月15日，核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为确诊病例，临床分型为轻型。确诊病例感染原因正在调查中。经排查密切接触者发现无症状感染者3例，均与确诊病例有接触史。 7月16日上午9时，浙江省卫生健康委发布消息，7月15日0-24时，浙江省新增无症状感染者1例（新疆输入），无新增确诊病例。 新增无症状感染者：库某某，男，50岁，户籍新疆乌鲁木齐，在绍兴经商。7月10日乘航班由乌鲁木齐至萧山机场后，由朋友自驾接回绍兴。7月14日接到新疆当地疾控中心通知要求进行核酸检测。7月15日自驾前往绍兴市人民医院采样检测，结果为新冠病毒核酸阳性，现已在当地定点医疗机构隔离观察。目前，已排查出当地密切接触者8人，全部实行集中隔离医学观察。 记者拨打乌鲁木齐市政府服务热线，工作人员表示，目前疆内旅游只接待散客，不接待旅行团，其他地州当地有自己的疫情防控政策，根据乌鲁木齐相关政策，来新疆旅游到乌鲁木齐机场，要配合现场工作人员检查，对于是否需要提供相关的核酸检测证明，政策是实时在变动的，具体情况可联系乌鲁木齐市疫情指挥部咨询。（健康时报记者 齐钰）   责任编辑：杨杰 
CNN：中国经济恢复增长，是全球疫情后复苏好兆头|2020年07月16日 14:58|原标题：CNN：中国经济恢复增长，是全球疫情后复苏好兆头 海外网7月16日电 中国国家统计局16日公布，上半年国内生产总值（GDP）为456614亿元，第二季度同比增长3.2%，相比一季度下降的6.8%，转负为正。CNN16日以“中国经济恢复增长，对世界其他国家来说是个好消息”为题刊文，对中国经济良好态势予以评价。 CNN开篇就指出，“在经历了数十年来最糟糕的三个月之后，中国经济再次恢复增长。这对疫情之后的全球复苏是一个好兆头。”根据中国国家统计局发布的数据，中国第二季度同比增长3.2%，这比路孚特（Refinitiv）公司分析师预期的2.5%还要高。 CNN指出，中国今年第一季度经济GDP同比下降6.8%，这是自1992年以来，中国最严重的一次季度性经济暴跌，也是自1976年以来，中国首次出现经济收缩。然而，这一次“转正”意味着，“中国避免了经济衰退。” 在数据公布前，澳新银行研究部门（ANZ Research）分析师称，中国本季度的的增长将证实“中国在新冠病毒疫情后的经济复苏正在进行中，至少比世界其他地区快一到两个季度。” “分析师普遍预计中国经济将回升。”CNN进一步指出，中国是疫情初期的“震中”，也是世界上第一个采取严厉措施抗击病毒的国家，还是第一个重新开放经济的主要经济体，“中国早日恢复增长，对于世界其他地区来说是迎来好消息的预兆。”（海外网/李萌） 责任编辑：张申 
全国已五地通报冻南美白虾包装阳性并下架|2020年07月16日 14:32|原标题：包装“中招”新冠：全国已五地通报冻南美白虾包装阳性并下架 “外包装呈阳性，虾体呈阴性。” 辽宁大连、福建厦门等地通报的前述新冠病毒核酸检测结果，让全国多地紧急排查、停售、封存进口自厄瓜多尔的冻南美白虾。 7月16日10：42，云南省也通报了类似消息。 澎湃新闻梳理发现，截至目前，全国已有五省市――辽宁大连、福建厦门、江西萍乡、重庆沙坪坝、云南省――通报了前述冻白虾产品问题，并采取相应措施。“XX地冻虾包装阳性”“多地下架涉疫厄瓜多尔冻虾”等话题登上热搜。 海关总署最早在国务院联防联控机制举行发布会上透露了前述阳性消息。7月10日，在该发布会上，辽宁大连、福建厦门海关从厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾的外包装样本中，检出新冠病毒核酸阳性。 从11日至15日，全国多地市场监管部门要求抽查、紧急处置冻南美白虾。 11日，据澎湃新闻报道，上海市场监管局于11日第一时间要求各区市场监管局加强对相关进口食品企业的核查，同时加强餐饮单位的排查。要求全市各级市场监管部门落实处置措施，督促经销商立即停售、封存涉事3家企业3月12日以后生产的冻虾，并配合做好抽样检验工作。 12日，据辽宁省大连市长海县“长海发布”消息，长海县市场监管局紧急处置了7盒进口自厄瓜多尔的冻南美白虾。据了解，这7盒冻南美白虾的生产企业正是此前被海关总署点名的3家厄瓜多尔企业之一，其产品外包装上检出了新冠核酸阳性。 13日，据哈尔滨日报报业集团新晚报消息，哈尔滨市道外区市场监督管理局已对市售的822.3公斤厄瓜多尔涉疫冻虾全部进行下架、封存。 14日，据深圳特区报消息，截至当日12时，广州、深圳、惠州、汕尾、湛江等5市排查发现厄瓜多尔进口的涉事产品，停售、封存冻虾约82.3吨，针对性开展人员、产品、环境核酸检测共1041批次，结果均为阴性。 16日，据云南省卫生健康委员会官网消息，截至14日，云南省共采集2750个冻南美白虾相关样本开展新冠病毒核酸检测，从包装箱外表面样本中检出3份核酸阳性，阳性样本均来自厄瓜多尔Industrial Pesquera Santa Priscila S.A（注册编号24887）生产的产品，生产批号分别为3380、3277和2616。虾体及相关接触人员核酸检测未发现阳性。云南省已紧急暂停采购来自厄瓜多尔的海产品，对检查中发现的厄瓜多尔3家涉事企业生产的冻南美白虾全部下架、停售、封存，对相关接触人员进行隔离观察。所有涉及场所已封闭消杀。目前，未发现相关接触人员感染情况。 此外，据钱江晚报消息，截至11日上午，浙江省市场监管系统会同海关部门已对浙江省内进口商、经销商的77812.08千克自厄瓜多尔进口的冻南美白虾采取封存召回措施。 责任编辑：朱学森 
新疆乌鲁木齐15日发现确诊病例1例 无症状感染者3例|2020年07月16日 14:25|原标题：乌鲁木齐市：15日，天山区发现新冠肺炎确诊病例1例 新京报快讯据智慧健康乌鲁木齐官微消息，7月15日，乌鲁木齐市天山区发现新冠肺炎确诊病例1例，无症状感染者3例（均在医学观察中）。主要情况通报如下：确诊病例，女，24岁，系中泉广场三楼营业厅工作人员，常住地为乌鲁木齐市天山区。7月10日，该病例因咽喉疼痛等症状，由120救护车运送至定点医院。该病例7月14日出现发热、头痛等症状，7月15日，核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为确诊病例，临床分型为轻型。确诊病例感染原因正在调查中。经排查密切接触者发现无症状感染者3例，均与确诊病例有接触史。 市新冠肺炎疫情防控工作指挥部高度重视，立即启动应急响应预案，着力切断传播途径，对确诊病例进行严密的流行病学调查，持续追根溯源，对其密切接触者进行全面排查并落实医学观察措施。加大社区和人员密集场所等管控力度，严格落实戴口罩、测温、查证、验码、登记等措施，确保人民群众生命安全、身体健康。在此，提醒广大市民，严格个人卫生管理，保持安全社交距离，坚持戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集等健康行为。 来源：智慧健康乌鲁木齐官微 责任编辑：郑亚鹏 
香港一医院职员确诊新冠肺炎 无接触病人史|2020年07月16日 14:16|原标题：香港一医院职员确诊新冠肺炎 无接触病人史 海外网7月16日电 香港第三波新冠肺炎疫情来势汹汹，7月15日新增19宗确诊个案，其中14宗是本地感染，另有37宗初步确诊个案。港媒7月16日报道，一名伊丽莎白医院非紧急救护运送服务控制中心员工初步确诊。 据香港“文汇网”报道，伊丽莎白医院确诊员工并没有接触病人，最后上班日期是7月13日。另有港媒报道，这名年约40多岁的男子于伊丽莎白医院负责非紧急救护运送服务，他初步确诊，正等待入院，家人需要检疫，但曾接触过的同事则仍继续工作。 据悉该名员工自本周二（7月14日）起不适无上班，同日求医时留下深喉唾液样本，平日主要在控制中心工作，负责分派运送病人的工作，较少直接接触病人。他工作的控制中心有约100名员工出入，但现时仍未消毒。伊丽莎白医院A6病房近日暴发小型群组感染，3名病人分别确诊及初步确诊，而在该病房工作的病人服务助理15日傍晚也验出对病毒初步呈阳性。 此外，位于荃湾荃景围199号的荃湾港安医院，一名护士初步确诊，据悉与早前爆发的感染群组有关。15日新增初步确诊个案包括一名住在荃湾荃威花园E座的海关职员，消息指该海关职员的妻子也初步确诊，另外一名于荃景围胡忠游泳池工作的场地主管初步确诊，荃景围一带疑似有小暴发。 香港医护界人士担心，涉及医院职员及医生护士的感染个案可能会进一步增加，特区政府须切实采取措施，切断传播链。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：郑亚鹏 
又一地检出新冠病毒！多地紧急出手！|2020年07月16日 14:11|原标题：[关注]又一地检出新冠病毒！多地紧急出手！ 来源：健康广东 7月15日，重庆沙坪坝区新冠肺炎疫情防控工作领导小组发布通报称，7月14日，检测发现西部物流园一冷冻仓库部分厄瓜多尔冻南美白虾外包装新冠病毒核酸呈阳性。 沙坪坝区疫情防控工作领导小组第一时间对配送点、门店、消费者及相关接触人员进行全面排查，对物品进行封存，对接触人员进行隔离观察，并严格开展环境、物品和接触人员的核酸检测。 据云南卫健委官网消息，16日，关于厄瓜多尔冻南美白虾排查处置情况的通报发布。厄瓜多尔冻南美白虾包装箱检出3份核酸阳性。 港大前雇员跑美国抹黑中国 外籍院长站出来了！|2020年07月16日 12:44|原标题：港大前雇员跑美国抹黑中国，外籍院长站出来了！ 责任编辑：张建利 
转发周知！电影院开门后原则上禁止饮食|2020年07月16日 12:37|原标题：转发周知！电影院开门后原则上禁止饮食 电影放映场所恢复开放疫情防控指南要求：未戴口罩和体温37.3度以上者不得进入；实行交叉隔座售票，保证陌生观众间距1米以上；每场上座率不得超过30%；电影放映场所原则上不售卖零食和饮料，影厅内原则上禁止饮食。（总台央视记者张） 责任编辑：柳龙龙 
载入史册！回顾这次北京抗疫历程|2020年07月16日 12:26|原标题：载入史册！回顾这次北京抗疫历程 来源：光明日报 7月12日，北京高风险地区“清零”。疫情期间，中轴线申遗、浅山区保护、首都功能核心区控规、中关村国家自主创新示范区发展规划、生活垃圾分类等一系列事关北京“四个中心”建设的重点任务和工作，依旧有条不紊推进。 面对疫情，首都北京这座超大型城市，并没有“乱了手脚”。 今天，经过战疫洗礼的北京，对“建设一个什么样的首都”“怎样建设首都”这一重大时代课题，有了更加深刻的认识，更为厚重的积累。 6月11日，北京新增一例确诊感染新冠肺炎患者。此前，北京已连续56天无新增病例。疫情出现反弹的现实，仿若千钧之重，毫无征兆地压向这座国际大都市。 彼时，北京全市500余所幼儿园刚刚迎来返园的孩子；小学一、二、三年级约52万学生即将回校复课；市民期盼已久的“北京消费季”才启大幕；全市复工复产、推动消费的热情正需呵护。 与此同时，流行病学调查初步反馈的结果更令人疑惑，被感染者无咳嗽、无咽痛、无胸闷，无出京史、无外来人员密切接触史…… 问题到底出在哪？如何向社会通报？全国乃至全世界怎样看北京？这座城市下一步到底怎么办？尽管一时迷雾重重，北京的认识却清晰坚定―― 疫情风险随时随地存在，常态化防控容不得半点松懈。当务之急，唯有更加深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实落细各项防控措施。只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，就必须时刻保持战时状态，坚决消除疫情反弹的可能。 第一时间，北京市政府新闻办公室向全社会通报新增新冠肺炎确诊病例的详细情况；疾控部门从严从快开展病例流调溯源，确保不漏一人；进一步落实“四方责任”，坚持“三防”“四早”“九严格”，确保常态化疫情防控一刻不放松…… 短短一天时间，北京就明确了解题方向。 2020年6月12日凌晨，初步圈定了新发地批发市场为重点地区，同日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议明确提出，将新发地批发市场作为流调溯源的重中之重，派驻工作组，加强疫情防控，对新发地批发市场采取果断措施！ 如今回想，这个基于昼夜工作和科学分析做出的判断，何其精准。 如今回想，面对一件举世关注的重大突发事件，在24小时内做出决策，所需的政治勇气和担当精神，令人赞叹。 如今回想，当时的北京始终葆有一个至关重要的认识――有了科学的决策，有了明确的方向，意味着答卷才刚刚开始。能否抓实抓细抓落地，直接关系着这场大考、这场大仗的成败。 全世界很快看到，中国首都北京，立即采取了一系列严格防控措施。 在一座刚刚经历过半年大战，刚刚恢复些许元气，刚刚迸发出消费热情，市民群众才要回归正轨的世界大都市，踩下一脚刹车，意味着怎样的付出和牺牲，是不言而喻的。 与此同时，北京迅速成立市级工作专班，开展全面流调、溯源、检测、排查；对新发地批发市场和病例活动区域全面开展环境采样检测、消杀，在必要关键部位严格实施封闭式管理，对接触人员全部落实医学观察措施；进一步严格常态化防控措施，做好检验检疫，保障市场供应；要求全市每一个单位举一反三，主动找问题、查风险，同步跟进整改，堵塞防控漏洞；按日召开新闻发布会，及时回应社会关切…… 对北京而言，牢记习近平总书记的嘱托，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，无疑是民心所向，最大的政治，更是意志的源泉，勇气的源头。 近一个时期，不论是刚来北京的年轻人，还是祖祖辈辈居住在这里的“老北京”，都能明显感觉到北京这座城市发生的巨大变化，以及不断迸发出推动高质量发展的内生动力。 一方面，党的十九大以来，北京始终沿着习近平总书记指引的方向奋力前行，持之以恒推动党建引领基层治理体制机制创新，“街乡吹哨，部门报到”“接诉即办”等机制家喻户晓，有效调动各方力量“一起干”，取得广泛共识。 另一方面，北京将全力做好新中国成立70周年庆祝活动筹备和服务保障工作作为最实际、最生动的主题教育，唤起首都人民血脉深处最朴素最深层最持久的家国情怀，凝聚起广大干部群众为祖国奉献的强大力量。 这一经一纬，一方法、一实践，正深刻定义着社会主义大国首都的时代方位。解读北京的战疫实践，需要在这样的经纬坐标中去把握和体会。 在首都疫情防控最吃劲的关键时刻，方方面面都需要人。事实上，北京相当一批基层干部，至少有一年以上时间没有休息过一个节假日。今年以来，更是持续作战。 “最吃劲时刻”遭遇“疲劳期”的现实，直接影响着战疫的成败。在这样的关键时刻，北京人的“精、气、神”得以大放光明。 在丰台区，干部群众心往一处想、一心一意抓落实，把新发地这座亚洲交易规模最大的农（副）产品批发市场每一个点位、每一个人全部纳入管控之中，坚决阻断了疫情传播渠道；在海淀区，103岁高龄的抗战老兵正式加入中国共产党，颤巍巍地向年轻人讲述自己在战疫中感受到的共产党员的初心和使命；平谷区，战疫党课直接搬到田间地头去讲，引导乡亲们领悟阵痛与长远的辩证关系，对经济发展充满信心；东城区，金发碧眼的洋志愿者在亲身经历中受到感动和启发，自发加入社区值守队伍。 连日来，北京全市广大基层干部，舍小家、顾大家，发挥连续作战、不怕吃苦的精神，倾情守护一方平安；疾控、医务人员长期超负荷工作，脱下防护服但见汗水直流；老党员、老同志、老街坊化身社区守望者，紧紧盯住连通每家每户的最后一米…… 众人坚守之中，又见一个又一个群体逆行而至。 新发地市场疫情暴发后，北京5.8万余名市、区两级机关企事业单位党员干部下沉社区，包括中央单位在内的数十万在职党员火速回到社区报到，来了就干苦活累活；社工、志愿者队伍不断壮大，成为取之不竭的有生力量…… 此次北京战疫实践中，“应检尽检”“愿检尽检”成为群众耳熟能详的热词。其背后，是北京全市核酸检测机构从6月上旬的75家增至194家，日单检检测能力从近4万人份提升到45.8万人份以上。 通过“挖掘存量、扩大增量”，北京广泛动员40余万人参与核酸检测服务保障工作，高峰时设置检测场所485个，采样点位3424个，单日最高采样量高达121.2万人。 战疫之中，道德的力量，在北京无处不在。 7月14日，经过33天的治疗，新发地市场聚集性疫情首例确诊病例终于出院。这位“西城大爷”凭借细致入微的记忆力，精准回忆了诸多关系防疫大事的重要细节，为尽早锁定新发地市场节省了时间，受到网民一致点赞。 疫情期间，北京市血液保障面临前所未有的困难，全市4.1万名党员、干部、职工和学生累计捐献热血5.1万单位，共克时艰。 在去年服务保障“国之大庆”工作中，北京提出了要坚持“精益求精”的最高标准。如今，“精益求精”已然成为大家的行动自觉。很多人说，“精益求精”已经被汇入“首善标准”的诠释之中。 7月7日，49225名北京考生迎来了新高考改革落地后的首次高考。北京这座城市也正在迎接大考，书写答卷。 有痛心、有反复、有欣喜、有比较，在北京所经历的一月余的时间轴线上，一个个节点清晰记录着一场人民战争所走过的不平凡历程―― 6月13日，北京宣布进入非常时期；6月16日，北京市应急响应级别由三级调至二级；6月17日，北京宣布疫情处于上升期，进出北京客流持续锐减；6月21日，全国多省市驰援北京，首都25种蔬菜价格开始回落；6月26日，北京日核酸检测能力达30万份以上，仍在持续提升；6月28日，全国已有12个省市派出的20支核酸检测医疗队支援北京20家医院；7月1日，北京数十万在职党员在一线度过党的99岁生日；7月5日，北京宣布疫情防控形势持续趋稳向好…… 在很多学者看来，新冠肺炎疫情是世界各国共同面对的严峻形势。如果说中国有什么不同，最大的区别则在于中国率先遭遇，没有任何先例可循。加之地域广大、人口众多的客观实际，中国这张试卷的难度系数，确实非常之高。 北京新发地市场聚集性疫情，又恰好发生在全球疫情阻击战进入白热化的时刻。 7月10日，世界卫生组织宣称，全球疫情出现加速传播的趋势。同一日，中国疾控中心公布《2020年6月至7月北京新型冠状病毒肺炎疫情进展》表明，北京疫情已得到有效控制，相关暴露人员继续发病风险基本消除。 今天北京所面对的，是人类与病毒抗争存在长期性复杂性甚至反复性的客观实际，是经济社会发展不可能止步，人民生命安全必须得到保障的现实要求。 在实践层面，北京加速构建强大的公共卫生体系，将常态化防控的有益做法融入日常；依靠党建引领迅速处置、精准防控，切实提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。 在更深层面，北京全市上下同呼吸，共命运。深刻认识防疫没有人能置身事外；抗疫就是一场人民战争。 由此发端，这场人民战争让人清晰看到，各级党组织始终发挥战斗堡垒作用，组织调动坚强有力；广大党员干部身先士卒，与全市人民一道共同构筑起疫情防控的铜墙铁壁；坚持“全国一盘棋”，集中力量办大事的显著制度优势。 今天，将每次大考作为提升治理能力的契机，已在北京成为共识；紧紧依靠人民打赢一场人民战争，已在北京成为共识；一天没有取得最终胜利，就必须时刻保持战时状态，已在北京成为共识。 这一次不平凡的抗疫历程，这一场不平凡的人民战争，必将载入北京史册。 （本报记者董城张景华） 责任编辑：张玉 
北京连续10天无新增确诊病例 累计核酸检测1188万人|2020年07月16日 12:09|原标题：北京连续10天无新增确诊病例 累计核酸检测1188万人 （抗击新冠肺炎）北京连续10天无新增确诊病例 累计核酸检测1188万人 中新社北京7月16日电 （记者 杜燕）7月15日0时至24时，北京无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例23例。这是北京自6月11日发生新发地批发市场聚集性疫情以来连续10天无新增确诊病例。 北京市卫生健康委员会7月16日表示，截至7月15日24时，北京自6月11日以来累计报告确诊病例335例，在院168例，治愈出院167例。尚在医学观察的无症状感染者17例。 截至7月15日，北京无高风险地区，中风险地区减少至4个，均在丰台区。记者梳理发现，在近20天时间里，北京中高风险地区从最多时44个大幅减少至4个，从最多时涉及11个区减少至仅涉1个区。 中国疾病预防控制中心应急中心副主任施国庆表示，目前，北京地区人群暴露于新冠病毒的可能性比较低。但要充分认识到新冠肺炎是一个新发生的传染病，对病毒很多方面的认识还有待进一步深入，因此风险级别降低后，个人的预防措施需随之加强。 此次疫情防控中，北京迅速锁定新发地批发市场牛羊肉综合交易大厅为高风险点位，并以最快速度全面启动核酸检测工作，尤其是对新发地批发市场等涉疫市场工作人员、周边小区居民，以及大数据排查到过新发地批发市场的人员和中高风险街道乡镇相关人员“应检尽检”。同时，满足市民“愿检尽检”需求。 北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长张强介绍，6月11日至7月14日，北京累计采样1190万人，累计检测1188万人，检测人数超过北京常住人口的一半。 他称，此次疫情中通过核酸检测主动筛查共发现新冠肺炎感染者197例，占病毒感染者人数的53.8%。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
国家电影局：低风险地区7月20日可有序恢复开放营业|2020年07月16日 12:08|原标题：国家电影局关于在疫情防控常态化条件下 有序推进电影院恢复开放的通知 国影发[2020]1号 各省、自治区、直辖市电影主管部门，各电影院线公司，各制片单位，中国电影发行放映协会，中国电影制片人协会： 为深入贯彻习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，经国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制同意，现就在疫情防控常态化条件下有序推进电影院恢复开放通知如下。 一、坚持分区分级原则。低风险地区在电影院各项防控措施有效落实到位的前提下，可于7月20日有序恢复开放营业。中高风险地区暂不开放营业。一旦从低风险地区调整为中高风险地区，要严格执行疫情防控规定，从严从紧落实防控措施，电影院及时按要求暂停营业。 二、严格落实属地管理和行业管理责任。各地电影主管部门将关于恢复开放电影院的工作安排报当地党委和政府同意后，商当地疫情防控部门有序推进恢复营业。要制定疫情防控方案和应急预案，对复工电影院加强指导和巡查，密切关注电影院疫情防控及复工经营情况。各地具体复工时间及有关安排向国家电影局报备。 三、精准科学落实防控措施。电影院恢复开放要把防疫安全放在第一位，夯实院线、影院的主体责任，严格遵守当地疫情防控部门要求，健全制度，完善措施，切实做到常态防控到位、预约限流到位、排片间隔到位、人员排查到位、环境消毒到位、应急处置到位。 各地区各单位要认真执行本通知要求，按照《中国电影发行放映协会电影放映场所恢复开放疫情防控指南》，抓紧抓实抓细各项防控工作，稳妥有序推进电影院恢复开放，执行过程中遇有情况及时上报。 国家电影局 2020年7月16日 为认真贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，推进疫情防控常态化条件下电影行业发展，指导全国电影放映场所继续做好防疫、稳步有序恢复营业，制定本指南。 一、总体要求 （一）坚持属地管理，有序复工复产。各地电影放映场所要严格按照属地党委政府统一部署，在地方电影主管部门和卫生健康行政部门的指导下，推进复工复产工作。 （二）坚持常态防控，健全应急机制。拟复工复产的电影放映场所，要继续把疫情防控放在首位，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，提前做好预案，制定科学可行的具体措施，明确应急处置流程，并根据当地疾控部门最新指导意见及时进行动态调整，确保安全。 （三）落实防控主体责任，做到精细化防控。电影放映场所要严格执行疫情防控规定，健全防控工作责任制和管理制度，落实本场所防控应急预案，把防控责任细化到具体个人。 二、员工健康监测和管理 （四）做好员工健康管理。要按照当地要求做好员工健康管理，掌握员工出行轨迹等情况，对中高风险地区返岗的人员实行居家或集中隔离医学观察。员工上岗前要检查体温，出现发热（体温高于37.3度）、呼吸道症状时，要暂停工作、及时报告并就医。 （五）强化疫情防控培训。员工应当减少不必要的外出，避免前往人群聚集场所。应对员工开展传染病预防知识、突发事件应急处置等方面的培训，确保员工具备必需的防控和处置知识与能力。 （六）严格岗位工作规范。指导员工做好个人防护，按照《公众科学戴口罩指引（修订版）》等要求，正确佩戴口罩、手套等防护用品。减少人员聚集，加强对员工用餐和工作会议的科学管理。 三、场所防控管理 （七）配备防护用品。电影放映场所要配备口罩、手套等防护物资，并在洗手间配备洗手液及消毒用品，为员工和观众提供必要防护保障。 （八）保持良好通风。按照《夏季空调运行管理与使用指引（修订版）》要求，加强电影放映场所营业前和营业过程中空调通风系统的运行管理。 （九）加强清洁消毒。 1。大堂、影厅、卫生间、走廊、疏散通道等公共区域，每日不少于2次喷雾消毒。 2。售取票机、商品售货区、自动贩卖机、公共区域座椅、入口闸机、卫生间等重点区域，每日不少于5次擦拭消毒。 3。影厅座椅扶手、3D眼镜等观众直接接触物品，每场消毒一次。 4。做好垃圾分类处理，防疫用品类垃圾应定点投放，日产日清。 （十）加强防疫宣传。电影放映场所应通过设置提示牌、摆放宣传品、使用电子显示屏、播放映前公益广告片等多种方式，加强疫情防治知识科普宣传，使员工和观众充分了解掌握防治知识、支持配合防控工作。 四、观众进出管理 （十一）做好入场检测。电影放映场所应配备测量体温设施设备，并安排专人值守。登记观众信息，检查体温，未戴口罩和体温37.3度以上者不得进入。在电影院入口配备手消毒剂，引导员工和观众做好手卫生。 （十二）调整售票方式。全部采取网络实名预约、无接触方式售票；实行交叉隔座售票，保证陌生观众间距1米以上；每场上座率不得超过30%。 （十三）建立值守制度。安排专人做好现场管理，监督进入影院区域的工作人员和观众必须全程佩戴口罩，对号入座；电影放映场所原则上不售卖零食和饮料，影厅内原则上禁止饮食。 （十四）合理安排场次。电影放映场所减少放映场次，日排片减至正常时期的一半，控制观影时间，每场不超过两个小时，延长场间休息时间，对影厅充分清洁与消毒；不同影厅错时排场，避免进出场观众聚集。 五、设施设备管理 （十五）做好运行前检查。清洁打扫放映机房，设定合理的温度与湿度区间，对供电、排风、光源、还音、冷却等系统进行彻底检查，及时排查隐患。 （十六）加强维护保养。做好放映窗口、设备表面、放映镜头、空气滤尘网、冷镜及光管、散热金属网格等的专业清洁工作。定期进行试放映，防止器件老化。保证耗材的充足储备。 （十七）坚持正确操作。在使用放映机、服务器和还音系统等设备时，严格按照规定流程进行操作。 六、突发情况处置 （十八）加强沟通联动。建立疫情应急沟通机制，加强与当地卫生健康和电影主管部门联动，发生异常情况及时上报。 （十九）做好发现疫情时的应对处置。发现疑似或确诊病例的电影放映场所，要立即启动应急预案，做好现场管理，配合疾控部门采取隔离措施，加强密切接触者追踪、疫点消毒等工作，并及时关闭场所。 责任编辑：郑亚鹏 
北京游客跨省游仍需核酸检测？各地景区酒店要求不同|2020年07月16日 12:00|原标题：北京游客跨省游仍需核酸检测？各地景区、酒店要求不同 新京报讯（记者 曲筱艺）日前，文化和旅游部宣布，各省（区、市）文化和旅游行政部门在做好疫情防控工作的前提下，经当地省（区、市）党委、政府同意后，可恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省（区、市）团队旅游及“机票+酒店”业务。消息发布后，有的在线旅游平台上度假、酒店、民航等板块搜索量迅速攀升，国内跟团游、自由行瞬时搜索量暴涨500%。 针对目前国内游客跨省自由行以及参加跨省跟团游有哪些限制条件，需要提供哪些证明，新京报记者咨询了多地防控中心、景区、酒店及旅行社。大多目的地、景区表示，全国游客包括北京在内的低风险地区游客，只需提供本地健康宝绿码，中风险地区游客则要另外提供7天内核酸检测阴性结果。 同时，业内人士提醒，由于各地景点、酒店要求不同，游客在跨省自由行之前最好致电当地疾控中心、机场、计划前往的酒店及景区，询问清楚。另外，目前旅行社跨省团队游对参团游客的要求也比较严格，在出行前最好详细咨询。 新京报记者从三亚蜈支洲岛、杭州西湖风景名胜区等多地景区获悉，目前全国低风险地区的游客只要持本地健康宝绿码且体温正常，即可进入景区。针对来自北京中风险地区的游客，部分景区建议最好再去咨询一下当地的疾控中心，下飞机或者高铁后需要进行第一步检查，只要获得许可，基本就能凭绿码进入当地景区。 新京报记者从杭州市西湖区疫情防控指挥部获悉，目前国内大多数游客到杭州旅游，只需提供杭州本地健康宝绿码。针对北京客人，如果来自低风险地区，只要有杭州健康绿码且体温正常即可；如果来自中风险地区，则需携带7天内核酸检测结果，到机场经检查后转码为绿色，便可入住酒店或者进入景区。不过，目前杭州各家酒店对客人健康证明要求不同。新京报记者咨询了杭州西湖区多家酒店，均表示全国低风险地区客人持绿码即可入住，中风险地区客人需提供绿码和7天内核酸检测结果。而位于杭州上城区的一家酒店前台客服则表示，北京户籍客人目前入住酒店，需同时提供绿码和7天内核酸检测结果。 另外，青岛疾控中心相关工作人员表示，根据最新政策，目前全国低风险地区游客前往青岛，只需提供健康宝绿码，如果来自北京中风险地区则需要同时提供7天内核酸检测阴性结果及健康宝绿码。新京报记者咨询了青岛多家酒店，均表示如果客人来自中风险地区，携带7天内核酸检测阴性结果及健康宝绿码，即可入住。 一位家住丰台低风险地区的消费者王女士表示，听说跨省游可有条件恢复，想给母亲报个旅行团，但被告知仍需提供7天内核酸检测结果。新京报记者就跨省团队游及自由行报名的相关事宜，向多家旅行社咨询，相关服务人员均表示，目前不同目的地对游客的健康信息要求不同，游客在报名前要做好咨询，其中团队游比自由行更为严格。 一位旅行社的客服人员经查询后，回复新京报记者，如果要参加上海、青岛、杭州、云南等地的团队游，目前北京低风险地区的游客需提供7天内核酸检测阴性结果，“这需要客人自行检测，旅行社不提供统一预约服务。” 针对参加跨省团队游需提供哪些健康证明，中青旅首席品牌官徐晓磊表示，目前相关工作仍然相对复杂。他解释，参团游客首先需要提供本地健康码，旅游企业会根据相关产品所在目的地的要求，对客人进行信息服务，比如有的地区要求参团游客提供7天内核酸检测结果，有的针对来自中低风险地区的游客有不同要求。“整体上预计初期有个磨合过程，接下来会更加灵活便利。” 新京报记者 曲筱艺  责任编辑：朱学森 
在美记者曾不敢回武汉:选择“美式自由” 我付出代价|2020年07月16日 11:36|原标题：在美记者曾经不敢回武汉：我选择“美式自由”，付出了代价 [文/观察者网 王恺雯]身处华盛顿的记者Xinyan Yu来自武汉，今年1月为躲避新冠病毒，取消了返回家乡的机票；6个月后，美国疫情失控之际，她染上新冠病毒。“我给了自己一剂美式自由，却为此付出了代价”，已经痊愈的她发出了这样的感叹。 7月16日，《华盛顿邮报》刊登了Xinyan Yu的评论文章“我来自武汉，在一场佛罗里达旅行后，感染了新冠病毒”。 文章开篇，作者写道，今年1月，她看着家乡武汉在与新冠病毒作斗争时，认为自己比多数美国人做好了应对疫情的准备，但她未料到日后美国的抗疫会如此挣扎，更没想到自己也会染上病毒。 有关新冠疫情的消息出现后，作者一直生活在“极度警惕”中，去哪儿都戴着口罩，期间曾遭遇周围人的取笑，甚至有人冲她大喊“感谢中国，上帝保佑美国。”但这一切都未让她动摇，因为她“已经看到了1100万武汉人如何控制新冠病毒”。 严格的防护措施让作者此前一直没有受到病毒感染，直到今年6月，她与丈夫一家前往佛罗里达州的马可岛度假，虽然一度对乘坐飞机感到担心，但当时美国疫情曲线“趋缓”以及多州重启的消息还是让他们放松了警惕。 在马可岛，作者一家被当地知名冰淇淋店的情景惊呆了――无论是排队等候的顾客，还是工作人员都没有戴口罩。在飞回华盛顿后不久，作者和丈夫就双双染上新冠病毒。当她把这些告诉自己在武汉的家人时，后者都不相信。 “这6个月，让人感觉中国和美国互换了位置”。从5月底开始，除了无症状感染者，武汉新增确诊病例已降至0。与之形成鲜明对比的是，美国一些州每天都有数千新增病例。刚过去的周日（7月12日），佛罗里达州新增逾1.5万确诊病例，创下美国单州日增病例纪录。 谈及美国对疫情的反应，作者的母亲感到困惑，因为她已经“习惯于中国政府积极遏止病毒的每一次暴发”。5月中旬，为应对少数新发病例，武汉展开“十天大会战”，对逾900万市民进行核酸检测。7月2日，北京一名女子确诊后在商场内崩溃痛哭，短短6天，流调人员追踪到292个密切接触者，并对其进行隔离。 作者写道，和北京那位女士一样，她在获知自己新冠检测呈阳性后第一反应是烦躁和不安，若在中国，检测呈阳性者还会经过多轮检测，且在医学监测下被严格隔离数周。但在美国，她很快意识到“不必担心这些”，因为没有人对她实施任何隔离措施。 “华盛顿的追踪联络人员每周都会检查我感觉如何，但没有调查我去了哪儿，见了谁……我的医生向我保证，在第一次出现症状八天后我就不具传染性了，也没有必要进行额外的检测。” 文章最后，作者绕回了“集体主义”和“个人主义”，在她看来，中国是举国都在与一场流行病作斗争，而美国则是每个州、社区和个人都在为自己的流行病战斗。 7月4日（美国独立日），在作者首次出现症状10天后，她决定出门看烟花，“我接受了美国的方式，且清醒的认识到，随着确诊病例的不断增加，我的选择并不会带来什么影响。” 据Xinyan Yu推特账号介绍，她是英国广播公司（BBC）及香港《南华早报》的记者和影片制作人。7月16日，她在推特转发了自己在《华盛顿邮报》的文章，评论道：“我刚从新冠病毒中恢复。1月，我为避免在武汉感染病毒取消了回家的机票，6个月后，我在美国被感染。我给了自己一剂美式自由，却为此付出了代价。” 据美国约翰斯・霍普金斯大学疫情实时数据，截至美东时间7月15日下午5时34分，美国已有新冠病毒感染病例3478017例，其中包括死亡病例137106例。与该系统7月14日下午5时34分的数据相比，美国新增感染病例70219例，新增死亡病例854例。 责任编辑：张玉 
在美记者曾不敢回武汉:选择"美式自由" 为此付出代价|2020年07月16日 11:36|原标题：曾经不敢回武汉的在美记者：我选择了“美式自由”，却为此付出代价 [文/观察者网 王恺雯]身处华盛顿的记者Xinyan Yu来自武汉，今年1月为躲避新冠病毒，取消了返回家乡的机票；6个月后，美国疫情失控之际，她染上新冠病毒。“我给了自己一剂美式自由，却为此付出了代价”，已经痊愈的她发出了这样的感叹。 文章开篇，作者写道，今年1月，她看着家乡武汉在与新冠病毒作斗争时，认为自己比多数美国人做好了应对疫情的准备，但她未料到日后美国的抗疫会如此挣扎，更没想到自己也会染上病毒。 有关新冠疫情的消息出现后，作者一直生活在“极度警惕”中，去哪儿都戴着口罩，期间曾遭遇周围人的取笑，甚至有人冲她大喊“感谢中国，上帝保佑美国。”但这一切都未让她动摇，因为她“已经看到了1100万武汉人如何控制新冠病毒”。 严格的防护措施让作者此前一直没有受到病毒感染，直到今年6月，她与丈夫一家前往佛罗里达州的马可岛度假，虽然一度对乘坐飞机感到担心，但当时美国疫情曲线“趋缓”以及多州重启的消息还是让他们放松了警惕。 在马可岛，作者一家被当地知名冰淇淋店的情景惊呆了――无论是排队等候的顾客，还是工作人员都没有戴口罩。在飞回华盛顿后不久，作者和丈夫就双双染上新冠病毒。当她把这些告诉自己在武汉的家人时，后者都不相信。 “这6个月，让人感觉中国和美国互换了位置”。从5月底开始，除了无症状感染者，武汉新增确诊病例已降至0。与之形成鲜明对比的是，美国一些州每天都有数千新增病例。刚过去的周日（7月12日），佛罗里达州新增逾1.5万确诊病例，创下美国单州日增病例纪录。 谈及美国对疫情的反应，作者的母亲感到困惑，因为她已经“习惯于中国政府积极遏止病毒的每一次暴发”。5月中旬，为应对少数新发病例，武汉展开“十天大会战”，对逾900万市民进行核酸检测。7月2日，北京一名女子确诊后在商场内崩溃痛哭，短短6天，流调人员追踪到292个密切接触者，并对其进行隔离。 作者写道，和北京那位女士一样，她在获知自己新冠检测呈阳性后第一反应是烦躁和不安，若在中国，检测呈阳性者还会经过多轮检测，且在医学监测下被严格隔离数周。但在美国，她很快意识到“不必担心这些”，因为没有人对她实施任何隔离措施。 “华盛顿的追踪联络人员每周都会检查我感觉如何，但没有调查我去了哪儿，见了谁……我的医生向我保证，在第一次出现症状八天后我就不具传染性了，也没有必要进行额外的检测。” 文章最后，作者绕回了“集体主义”和“个人主义”，在她看来，中国是举国都在与一场流行病作斗争，而美国则是每个州、社区和个人都在为自己的流行病战斗。 7月4日（美国独立日），在作者首次出现症状10天后，她决定出门看烟花，“我接受了美国的方式，且清醒的认识到，随着确诊病例的不断增加，我的选择并不会带来什么影响。” 据Xinyan Yu推特账号介绍，她是英国广播公司（BBC）及香港《南华早报》的记者和影片制作人。7月16日，她在推特转发了自己在《华盛顿邮报》的文章，评论道：“我刚从新冠病毒中恢复。1月，我为避免在武汉感染病毒取消了回家的机票，6个月后，我在美国被感染。我给了自己一剂美式自由，却为此付出了代价。” 据美国约翰斯・霍普金斯大学疫情实时数据，截至美东时间7月15日下午5时34分，美国已有新冠病毒感染病例3478017例，其中包括死亡病例137106例。与该系统7月14日下午5时34分的数据相比，美国新增感染病例70219例，新增死亡病例854例。 责任编辑：朱学森 
北京方案：常态化疫情防控新阶段的新样板|2020年07月16日 11:28|原标题：北京方案：常态化疫情防控新阶段的新样板 作者：曲茹 果断、精准、严格的防疫措施，让北京与新发地市场聚集性疫情的再次对决中掌握了主动。自6月11日北京通报1例本地新增确诊病例以来，北京对疫情防控争分夺秒、精准施测，截至7月11日24时，北京已连续6天无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。 一个月来，北京方案成功示范了如何在最短时间内有效控制疫情传播。这不但收获了国际社会的“高分”与“点赞”，更为常态化疫情防控新阶段下，全国乃至世界范围内应对突发疫情并实现疫情防控与复工复产两手抓，提供了宝贵经验。 以“北京”、“新冠病毒”等为关键词对覆盖美、英、法、日、印等12个国家的46家境外主流媒体进行检索，发现自6月11日至7月10日，被观测境外主流媒体围绕北京应对疫情情况，共形成报道1695篇，日均报道量56篇。该报道频率与6月11日前，外媒对北京抗疫报道平均每天1至2篇形成鲜明对比，由此可见外媒对北京新发地市场聚集性疫情关注度之高。 从外媒报道量趋势分析，外媒对北京疫情防控报道热度持续走高。6月11日，46家境外主流媒体的报道是34篇，随后报道量快速上升，在6月15日达到高峰，当日报道量277篇。其中最热的一篇新闻是6月15日美联社发布的《今日亚洲：北京随病例增加升级疫情管控》，被98家境外主要媒体转引转载，该篇报道聚焦于北京在新发地市场聚集性疫情暴发后，北京市暂停复课、升级疫情管控、封闭管理高风险社区等系列精准化防疫举措。在被观测的46家主流外媒中，累计报道量最高为路透社，共形成报道808篇，其最高传播量为一篇名为《新发地疫情暴发后北京进入“战时状态”》的新闻报道，被69家境外主要媒体转载转引。 同时，从外媒对北京疫情防控的议程设置中，不难发现其报道倾向经历了从负面到正面的变化。在6月13日前后的疫情爆发初始阶段，外媒围绕北京疫情防控的负面报道较多，有外媒称中国可能出现第二波疫情，北京可能会成为“下一个武汉”。但随着北京疫情防控态势逐渐向好，境外媒体负面报道减少，中性和正面报道占上风。从近一个月外媒围绕北京疫情防控报道总体倾向来看，其正面与中立报道达95%，不少境外主流媒体在报道中纷纷为北京疫情防控成效点赞，并详细介绍北京疫情防控举措与成功经验。 6月11日，北京市通报新增1例新冠肺炎确诊病例。这是自6月6日北京市突发公共卫生事件应急响应级别由二级调至三级后，北京首次出现新冠肺炎确诊病例。当日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作第112场新闻发布会第一时间拉响防疫警报，向社会公众通报该病例及溯源、密接追踪、环境消杀等情况，并在后续疫情发展期持续做好新闻发布，一如既往发挥了北京疫情防控舆论场“压舱石”与战疫“风向标”的作用。 在北京全民抗疫的一个月中，北京速度、北京力度与北京信度在新闻发布会上充分彰显。6月12日，北京对西城确诊病例流调结束，在第113场疫情防控发布会上及时公布其详细活动轨迹。从严从快开展流调溯源，仅用22小时就锁定新发地批发市场为流调溯源的重点，并于6月13日即第114场疫情防控发布会上通报新发地市场疫情防控情况。6月16日上午和当日晚上，北京市政府新闻办先后举行了三场新闻发布会，持续通报北京市疫情防控相关情况，效度空前，频度前所未有，是北京市坚持依法、及时、公开、透明发布疫情信息，坚决做好疫情信息公开、下好舆论先手棋的有力举措。 一个月来，北京在疫情防控持续向好的同时，保障社会秩序健康有序，复工复产总体进程未受影响，与北京市政府全面、迅速、精准的防疫举措分不开，更与稳定透明的疫情舆论场域建设分不开。 7月11日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第148场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，“距离6月11日新发地批发市场聚集性疫情发生整整一个月，这一个月是北京全民抗疫的一个月，是追踪密接核酸筛查的一个月，是确诊病例全力救治的一个月。此次不平凡的抗疫历程，必将载入北京史册。”可以预见的是，北京市在疫情期间建立起的高效、严格新闻发布机制，必将在推进取得疫情防控最终胜利，并推动首都社会治理体系现代化进程中产生深远影响。 据彭博新闻社网站7月7日报道，北京26天来首次报告没有新型冠状病毒新增确诊病例。这表明，这场使人担心中国暴发第二波疫情的病例数量反弹目前已经得到控制。报道注意到，与之前在武汉疫情暴发时所采取的全面封锁不同，这次北京采取的措施更有针对性，其举措也更值得其他国家在复工和重启时借鉴。 随着北京疫情防控形势持续向好，不少境外主流媒体聚焦于北京成功控制疫情的关键策略如严格流调与溯源、大规模检测、定点分级防疫等议题，并发表述评认为，北京“清零”为世界抗疫提供经验。 美国有线电视新闻网在6月29日报道中表示，“到目前为止，北京控制疫情的努力似乎取得了成功，再次证明了封锁、保持社交距离、戴口罩以及广泛检测的效果。” 美国《纽约时报》则在报道中多次强调北京“重点防疫”举措，并认为，“这种方法如果成功，那么这种新方法可能会成为中国应对未来疫情的风向标。” 《南华早报》在报道中分析称，当一些亚洲国家重启经济时，它们暴露在疫情反弹的危机之下，北京的防治方法似乎为他们提供了启发。此次新出现的疫情，中国及时记录了首例病例，迅速采取行动，包括关闭农贸市场，封闭式管理周边小区，而且累积了几个月的新冠疫情应对经验，能够更好地应对此次疫情。 疫情防控如何做到降低对经济发展与社会生活的干扰，这是疫情防控中各国都会面对的问题。北京方案显然为这道“压轴题”提供了答案。其精准防控的思路，不但抓住了疫情防控的重点与要害，更在最大限度减少了防疫措施对经济复苏的干扰，为中国各地乃至世界范围内防控散发病例而又不影响社会运转提供了很好的样板。正如俄罗斯《独立报》撰文称，“中国找到了疫情条件下保护经济的新方法，北京已有能力施行外科手术式定点抗疫措施。”（完） 责任编辑：杨杰 
吴尊友：新发地新冠肺炎疫情及相关联传播基本终止|2020年07月16日 10:49|原标题：如何看待北京连续10天零新增？专访中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友 中央纪委国家监委网站　黄辉报道截至7月15日24时，北京连续10天新增新冠肺炎确诊病例为零。文化和旅游部7月14日晚发布通知，各地在做好疫情防控工作前提下，可恢复跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。7月14日，民航局批准东航MU2573/4航班、MU593/4航班等第一批国际客运奖励航班……种种迹象显示，受疫情影响的生活逐步趋于正常。中央纪委国家监委网站专访了中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，请他就零病例、未来疫情走势进行判断。 我国未来一段时间的疫情将呈现以输入病例为主，一些地方会出现零星续发病例，很难再出现以地级市为单位的封堵现象 记者：北京连续10天零新增确诊病例，全国每天个别地区有零星输入病例，请判断下一步疫情有可能会呈现怎样的走势及特点？ 吴尊友：这说明，首先北京新发地批发市场新冠肺炎暴发疫情及相关联传播，基本已经终止。我国再次回到了零星输入病例的疫情特征。 其次，全球疫情呈现出持续上升的特征，从各大洲总体来看，美洲、亚洲、非洲、中东地区疫情均呈现逐渐上升的态势，仅欧洲区域疫情平稳，但仍维持在较高流行水平。 第三，各国疫情发展不均衡，部分国家经历了一段时间的流行高峰，由于防控措施得力，疫情得到了较好控制，包括中国、日本、韩国、意大利、西班牙、德国、英国等。 第四，部分国家疫情一路持续上升，几乎失去控制。比如美国，每日报告新增病例数从2周前的2万多例，增加到4万多例，再继续上升到5万多例，近日更是突破6万例。美国传染病专家安东尼・福奇教授表示，由于美国防控措施不力，每日报告新增病例可能会达到10万例。紧随美国之后的是巴西，每日报告病例突破4万例。再有，印度的疫情一路上升，目前每日报告新增病例突破2万例。 第五，部分国家在疫情得到较好控制后，又出现不同程度的反弹，包括日本、韩国、新加坡等。随着多数国家复工复产复航逐渐拉开序幕，部分国家疫情反弹将成为常见现象。 第六，我国疫情受到两方面挤压，一是类似北京新发地批发市场突发疫情、武汉华南海鲜市场聚集疫情，原因尚未查明；二是随着复航越来越多，境外输入病例的压力也越来越大。比如，6月11日，南航一航班17名旅客核酸阳性；6月27日，川航一航班6名旅客核酸阳性。 最后，有信心相信中国不会再出现第二个类似于武汉年初时的严重疫情。这种信心主要来自两个方面实践案例：一是在1月至2月，全国除湖北以外的30个省（区、市）都成功控制住了湖北流入病例引发的疫情扩散，各省（区、市）总病例数均控制在2000例以内，实际上仅广东、河南、浙江、湖南四个省超过千例，其他省都在千例以下；二是东北局部疫情扩散的控制、北京新发地突发疫情的控制，都充分说明全国各地已经有能力及时控制住疫情。我国未来一段时间的疫情将呈现以输入病例为主，一些地方会出现零星续发病例，很难再出现以地级市为单位的封堵现象。 记者：随着复工复产推进，必然带来更多复航方面的需求。国际上病例依然呈现多发状态，国内疫情基本阻断本地传播，随着境内外人员流动增多，如何解决这一矛盾？ 吴尊友：还是要靠精准防控。以北京市应对新发地批发市场突发新冠肺炎疫情所采取的措施为例，充分体现了“科学防控、精准施策”的指导思想。有几个方面值得总结，供将来处理类似疫情参考借鉴。一是群众的疫情意识、防控意识提高了，这对于控制快速传播的呼吸道传染病显得特别重要。比如，最早诊断的病例在整个就诊过程中都有强烈的防控意识，戴口罩、不乘公共交通工具，没有造成一名家庭成员或密切接触者感染。更重要的是，他还能凭借自己回忆，提示出其可能感染的地点。二是疾控人员意识和能力强，能从早期病例的流行病学调查中敏感地捕获重要信息，及时关注新发地批发市场，确定传染源头。三是政府部门建立的联防联控响应机制灵敏，行动迅速，第一时间关闭新发地市场，封堵可能暴露的人员，及时果断地切断传播途径。四是利用大数据锁定已经离开新发地市场，包括离开北京的具有暴露风险人员，为阻断病毒进一步扩散提供了科技支撑。五是精准确定了京内高风险人员，限制离京，防止扩散。六是确定核酸筛查策略，主动搜寻已经感染尚未发病的感染者，赶在病毒传播以前封杀其传播扩散。七是高中低疫情风险等级划分与及时调整，最大限度地减少了突发疫情对广大群众工作和生活的影响。 传染病发生有其固有的规律，认识其自然规律，对于有效控制疫情非常重要。做到精准防控，就必须把认识的自然规律，充分应用在防控实践中。比如对于密切接触者的界定：在多远距离的接触、以什么方式的接触算是密切接触者呢？如果一名乘客检测新冠病毒核酸阳性，是否整个列车的乘客和工作人员都算密切接触者呢？一般来说，对于新冠肺炎而言，病人座位的前三排、后三排的乘客作为密切接触者就可以了，没有必要把整个车厢的乘客全部作为密切接触者，更没有必要把整个列车的全部乘客和工作人员都作为密切接触者。 还是以密切接触者界定来说，通常病人在出现症状前1-2天就具有传染性，当病人诊断为新冠肺炎病例后，其首次出现症状往后至就诊时这段时间内近距离接触的人为密切接触者，往前推，其首次出现症状前2天以内接触的人也是密切接触者。没有必要把病人出现症状前一周甚至10天前接触的人，都算作密切接触者。 这些都体现了精准防控的理念。简言之，把握好时间和空间两个维度，就能做好精准防控。 我国当前面临最重要的挑战就是境外输入病例。新冠肺炎病毒不可能短时间内消失，只要任何一个国家不能实现清零，我国就一直会受到输入病例的威胁。 现阶段采取的防控策略，基本能维持国内疫情低水平。随着我国的国际航线逐渐开放，输入病例可能逐渐增多。我国目前采取的熔断策略，在一定程度上部分解决了这一矛盾。但目前的复航水平还非常有限，尚远达不到满足复工复产及国际交往、交流、贸易等基本要求。解决这一矛盾，不能一蹴而就，需要一个磨合过程，寻找到疫情控制与复工复产的最佳平衡点。 没有必要过分追求零病例的控制目标，只要疫情控制在较低水平，又能保证社会和经济基本发展要求，就是最佳策略 记者：如果追求零病例会带来怎样的社会成本？我们要不要追求零病例？ 吴尊友：追求零病例是传染病防控的最高境界，也是实现传染病彻底控制的最重要的指标。当一种新的传染病，非常难以控制到零病例水平，或者控制并保持零病例水平，需要的社会成本和经济成本特别巨大时，我们就需要重新考虑防控策略和防控目标。 大家追求零病例，往往是担心“星星之火可以燎原”，害怕一个病例若处置不当，就可能造成连锁反应，引发“多米诺骨牌效应”，一传十、十传百，使得疫情一发不可收拾。实际上，传染病流行有其规律。 根据传染病流行规律，当一种传染病的基本再生指数，即平均每个病人传染几个人。当这一再生指数大于1时，传染病的发病人数就会增加，疫情呈现上升态势。当这一再生指数降到小于1时，传染病的发病人数就会减少，疫情呈现下降。新冠肺炎的基本再生指数在2-6之间，即在没有任何防控措施的情况下，平均每个病人可以传染2-6人。基本再生指数受人群密度影响，也受人们之间交往方式的影响。当采取全民戴口罩、保持1米社交距离的防控措施后，基本再生指数就下降到小于1，疫情就会得到控制。 因此，没有必要过分追求零病例的控制目标。只要疫情控制在较低水平，又能保证社会和经济基本发展要求，就是最佳策略。 任何社会的总资源都是有限的，影响人类健康还有很多其他疾病。过分强调新冠肺炎疫情的彻底控制，可能会顾此失彼，使得其他疾病对人民群众身体健康和生命安全的危害，可能比新冠肺炎疫情造成影响还大。如何找到最佳平衡点，使得人民群众的健康受益最大化，则是摆在我们面前的新命题。 记者：疫情期间，我们注意到您有大量的社会活动，请问现在您是如何在公共场所进行个人防护的？ 吴尊友：以我个人为例，目前我还在北京市疾控中心协助工作，主要任务是协助调查在新发地批发市场为何形成了局部的病毒传播中心，以及新冠病毒最早是怎么被带入新发地市场的。要完成这些任务，我的主要活动包括参加视频会议，与相关工作人员开面对面会议，与相关部门人员协调，到现场调查，与早期病人访谈，乘坐交通工具等等。在这些活动中，戴口罩是始终坚持的防护措施。此外，坚持勤洗手，乘车时开窗通风等。 新冠病毒流行已经半年多，虽然我们对其认识有限，但这6个多月，我们对这个病毒的特性认识知识增长很快。大家需要认识到，新冠病毒不可能短时间消失，将与人类长期共存。我们也许，至少在未来相当长的一段时间，再也回不到2019年12月底以前的生活和工作方式。或者说，新冠病毒可能将从此改变了人类的生活和工作方式。 我们需要认识到，并逐渐接受这样一个事实，那就是中国出现零星输入病例，甚至发生少量续发病例，将成为我们生活的常态。对于普通公众来说，要尽快学会接受这种现实。 责任编辑：朱学森 
美媒：中国成疫情暴发以来首个恢复增长的主要经济体|2020年07月16日 10:32|原标题：快讯！美媒：中国成为疫情暴发以来首个恢复增长的主要经济体 来源：中国日报网 7月16日，国家统计局发布上半年中国经济数据，受新冠肺炎疫情冲击，一季度中国经济被迫“深蹲”，GDP同比下降6.8%。二季度GDP增速实现由负转正，增长3.2%。美国《华尔街日报》网站报道，随着中国设法在很大程度上控制疫情，恢复经济活动，从而成为疫情暴发以来首个恢复增长的主要经济体。 责任编辑：张建利 
6月北京新房、二手房价格双双微涨|2020年07月16日 09:48|原标题：6月北京新房、二手房价格双双微涨 7月16日，国家统计局发布6月70城房价数据。6月份，面对复工复产复业复市继续推进，住房需求持续释放，70个大中城市房地产市场运行总体平稳，价格微涨。其中，尽管受疫情反弹影响，北京楼市火热程度有所转淡，但6月北京新房二手房价格环比仍双双微涨，但涨幅有所回落。 6月份，初步测算，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.6%，涨幅比上月回落0.1个百分点。其中，北京、上海、广州和深圳分别上涨0.4%、0.5%、0.6%和0.8%。二手住宅销售价格环比上涨1.0%，涨幅比上月回落0.1个百分点。其中，北京、上海、广州和深圳分别上涨0.7%、0.4%、0.8%和1.9%。 31个二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比分别上涨0.9%和0.5%，涨幅比上月分别扩大0.3和0.1个百分点。 35个三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比分别上涨0.8%和0.5%，涨幅比上月分别扩大0.1和0.2个百分点。 6月份，初步测算，一线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨3.3%和5.2%，涨幅比上月分别扩大0.4和1.1个百分点。 二线城市新建商品住宅销售价格同比上涨5.3%，涨幅比上月回落0.1个百分点；二手住宅销售价格同比上涨2.0%，涨幅与上月相同，新建商品住宅和二手住宅销售价格同比涨幅均连续14个月相同或回落。 三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨4.6%和2.0%，涨幅比上月分别回落0.2和0.1个百分点，均连续15个月相同或回落。 责任编辑：郑亚鹏 
加拿大、韩国等八国领导人联名强调公平分配新冠疫苗|2020年07月16日 09:25|原标题：加拿大、韩国等八国领导人联名发文强调公平分配新冠疫苗 韩联社消息，加拿大、韩国等八国领导人当地时间15日在美国《华盛顿邮报》（WP）发表署名文章，强调保证新冠病毒疫苗全球公平分配。 报道称，韩国总统文在寅、加拿大总理贾斯廷・特鲁多、埃塞俄比亚总统沃克・祖德、新西兰总理杰辛达・阿德恩、南非总统马塔梅拉・西里尔・拉马福萨、西班牙首相佩德罗・桑切斯、瑞典首相斯特凡・勒文、突尼斯总理埃利亚斯・法赫卡赫在文章上署名。 文章指出，“我们将基于自由精神敦促各国领导人致力于建立公平的疫苗分配机制。除非所有国家都安全，否则没有国家真正安全。疫苗接种是遏制传染病大流行的最有效途径，但前提是所有国家在疫苗问世后都能够平等地获取。无论收入水平，疫苗面前人人平等，各国都应如此，不能让患者的出身决定其生命权”。 文章强调，“世界各国应为疫苗的成功研发和公平分配而努力，这是对国际合作精神的重大考验，我们应当构建高效的多边合作机制，加强互利互信，确保疫苗面市后能够依照公正、透明、科学、合理的原则分配”。 此外，文章还强调了流行病防范创新联盟（CEPI）、全球疫苗与免疫联盟（GAVI）、国际疫苗研究所（IVI）等国际卫生组织的重要作用。 责任编辑：朱学森 
福建7月15日新增无症状感染者1例 为新加坡输入|2020年07月16日 09:21|原标题：福建昨日新增无症状感染者1例，为新加坡输入 据福建卫健委，7月15日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为新加坡输入（厦门市报告）。 截至7月15日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例67例，已治愈出院66例，目前住院1例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察8例。 7月15日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至7月15日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察14806人，尚有156人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
港媒：香港多所大学有学生或职员确诊新冠肺炎|2020年07月16日 09:19|原标题：港媒：香港多所大学有学生或职员确诊新冠肺炎 [环球网报道 记者 尹艳辉]香港新冠肺炎疫情持续，15日新增19例确诊病例。据香港《头条日报》7月15日报道，香港大学、香港浸会大学学生会以及城市大学宣布，分别有学生及职员确诊。 报道称，港大表示，一名学生14日出现病症，并于15日证实对新冠病毒呈阳性。该名同学曾于7月3日到访智华馆、何世光夫人体育中心及学生会大楼店铺U-Sweet小食皇。校方于该名同学怀疑确诊期间，已为智华馆及何世光夫人体育中心进行全面清洁及消毒。 浸大学生会编辑委员会15日晚发文称，行政副校长暨秘书长邹霭云15日发出电子邮件，称校方确认一名在教学及行政大楼10楼工作的教职员确诊新冠肺炎。校方已对确诊职员曾到过的地方进行消毒，被认定为有密切接触的另外7名员工，自13日起居家工作，他们的病毒测试都呈阴性。 另外，城大校方向学生发电子邮件，表示电机工程系一名职员确诊新冠肺炎，他自7月8日呈报疑似感染病毒后，已即时获安排居家工作，校方称会彻底清洁他曾到过的办公室等地方，16日会为电机工程系其余地方消毒。 据香港特区政府卫生防护中心消息，截至7月15日19时，香港单日新增19例新冠肺炎确诊病例，另有37例初步确诊。在新增确诊病例中，有5例为境外输入病例，剩余14例均为本土病例，当中有7例与此前曾发现多例确诊病例的群组有关，另有7例病例暂未查明病源。截至目前，香港累计确诊病例1588例。 卫生防护中心提醒香港市民，过去一周香港确诊病例持续增加，虽然近两日的确诊病例数略有回落，不过疫情尚未见顶，市民应减少出行，特别是年长者应尽量留在家中。 责任编辑：张建利 
31省区市新增1例境外输入：北京连续10天零新增|2020年07月16日 09:15|原标题：截至7月15日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在上海）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例26例，解除医学观察的密切接触者364人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例84例（其中重症病例2例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1989例，累计治愈出院病例1905例，无死亡病例。 截至7月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例259例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78719例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83612例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者767532人，尚在医学观察的密切接触者3313人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者2例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察8例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者104例（境外输入81例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2085例。其中，香港特别行政区1588例（出院1241例，死亡10例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区451例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 
7月15日浙江省新增无症状感染者1例(新疆输入)|2020年07月16日 09:01|原标题：2020年7月16日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：浙江健康 责任编辑：朱学森 
北京连续10天无新增病例 15日出院23例|2020年07月16日 08:24|原标题：北京连续10天无新增病例，昨日出院23例 7月15日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例23例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月15日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院168例，治愈出院167例。尚在观察的无症状感染者17例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区174天、怀柔区160天、顺义区158天、密云区155天、石景山区31天、门头沟区30天、房山区30天、东城区29天、通州区25天、朝阳区24天、西城区23天、海淀区20天、昌平区20天、大兴区15天、丰台区10天。 7月14日0时至24时，大兴区青云店镇、西红门（地区）镇、兴丰街道由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月14日24时，我市共有中风险地区4个，为丰台区花乡（地区）乡、卢沟桥街道、马家堡街道、新村街道。 责任编辑：郑亚鹏 
旅行社正式“复工”第一天：激动过后还有些忐忑|2020年07月16日 07:52|原标题：旅行社正式“复工”第一天：激动过后还有些忐忑 跨省游的恢复让受疫情重创的旅行社终于在暑期迎来了希望。 7月14日，文化和旅游部办公厅发布《关于推进旅游企业扩大复工复业有关事项》通知，要求恢复跨省（区、市）团队旅游及“机票+酒店”。 “之前就很期待这个事儿，终于等到消息了，整个朋友圈都被刷屏了，政策一出，确实是给我们每个人注入了一针‘强心剂’。”狼图腾旅行董事长兼CEO王彦坤兴奋地对澎湃新闻表示。 7月15日，在旅行社正式“复工”的第一天，澎湃新闻（www.thepaper.com）走访了部分旅行社获悉，在旅游业近半年的暂停期间，有些旅行社依靠直播推广业务受影响不大，有些虽收入受限，但也一直都在积极备战，努力转型升级。最新政策的出台给旅行社注入了复苏的“强心剂”，但市场的反馈仍需时间检验。 7月14日，文化和旅游部发布《文化和旅游部办公厅关于推进旅游企业扩大复工复业有关事项的通知》和《旅行社有序恢复经营疫情防控措施指南》，明确各地在做好疫情防控前提下，可恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。 消息一出，飞猪平台机票和度假类目的搜索，一直在攀升，15日“任性飞”套餐上线后，瞬时就有近200万人次涌入。飞猪国内旅行生态事业部副总经理崔宇鹏介绍，在暑期开始时有这样的好消息，对旅游行业来说是重大利好，暑期是全年旺季，年初由于疫情原因，春节旺季基本上荒废了，现在暑期旺季没有错过，相信会让很多旅游商家回血。 中青旅遨游上海旅行社有限公司产品部总监侯沧舟坦言，从1月24号至今，将近半年旅行社都是停业状态，“我们旅行社的生存依靠的其实就是机票、酒店、商品包装和一些其他的项目，这个政策的出台我们肯定开心，因为马上能有收入了，这半年都没有任何收入。” 此外，他对澎湃新闻表示，激动之后就是平静，甚至还有些忐忑，“我们一直在思考这个文件的内容，虽然是放开了，但还是需要当地政府的同意之后才能去做。消息对整个旅游业来说当然是很令人兴奋的好消息，但就市场反馈而言还需要一段适应期。” 王彦坤也表示对于目前的市场情况仍需观察，“消费者在旅游心智上的恢复可能仍需要一个过程，需要一定的时间。另外，整个经济形势也出现了波动，旅游业想要恢复到之前的状态短期在内还不现实。” “疫情期间我们虽然停业，但也没歇着，早就开始做准备了。”侯沧舟对澎湃新闻表示，中青旅遨游上海3月初开始管理层每周开两次会议，五一劳动节过后70%的员工已经恢复正常上班。 他们利用疫情期间的空档，开发了一些新的特色旅游项目，比如聚焦于深挖上海的历史文化，帮助外地人和“新上海人”对上海有更加深入的了解等，准备疫情过后推出。 此外，考虑到受疫情影响，大家之后会对出游的安全性、私密性都有更高的要求，中青旅遨游上海还顺势推出了房车游。3-5台车配备一个专业的房车管家，除了负责房车的驾驶、清洁保养，还会为游客提供引导、组织活动、旅拍等贴心式的服务。目前该项目刚起步，处于市场推广阶段。 与中青旅遨游上海不同的是，狼图腾是专门做房车游的旅游公司，随着人们对私密性的要求提高，他们的业务并未停滞。王彦坤介绍，公司从3月2日就开始复工，疫情期间，狼图腾主打的房车租赁业务效益不错，旅游咨询、线路规划等工作也都没停，很多老顾客隔三差五就会问他们“现在可以去新疆了吗？”“现在可以去西藏了吗？”14日官方消息一发布，线上的访客量、咨询量都大幅增长。 作为国内首批尝试直播的旅游企业，广东漫游国际旅行社的董事长胡湘东表示，疫情期间的旅游禁令对于公司影响不大，他们在大年初八的时候就提早复工，几个月以来一直处于正常工作状态。由于疫情，大家在家的时间增加了，他们帮助景区、度假村、酒店的推广直播吸引了很多“观众”，反而对公司业务起到了助推作用，利润也同比去年增长了130%。作为旅游行业的创新者，他非常庆幸自己当初的选择，也深感疫情之下改革创新的重要性。 “疫情之后，旅游者的习惯、心态和需求都发生了巨大的改变，作为旅游从业者不能再因循守旧，应当提供能够满足对应当前消费者需求的产品。”王彦坤说到，私密性、安全性、自由度这些在疫情之后会被放大，因此跟团游的策略以及产品的研发和设计都要随之发生变化。 狼图腾下一步的打算是将近两年来积累的经验总结一下，然后大力推广房车旅行市场。此外，还将着眼于推进一两个月后的秋季旅游甚至几个月之后的冬季旅游产品的研发和战略布局。 侯沧舟表示，旅游是一个受政治、自然、气候的影响特别大的行业，应该多种经营，把旅游行业做得独立、强大、有韧性，才足以对抗风险。“整个社会都在流行跨界，我们也在尝试。”目前，他们正在研发亲子游、游学项目、体适能等多种特色旅游项目，期望能够探索出一条新的道路。 虽然文旅部7月14日印发的通知进一步放宽了规定，批准允许了跨省游，但寄希望于“报复性消费”而太早陷入喜悦仍是一个危险的选择。上述受访者坦言，“报复性消费”需要经济的依托，而现在不仅仅是经济不足以支撑，更因为人们的疫情后期心理创伤仍然需要时间抚平，我们能做的就是先根据情况顺势求变求新。 “旅游业很重要，旅游的本身是情感的体验。我们要做的是让每个人都独特的体验，感受到情感的慰藉。”漫游国旅的董事长胡湘东表示，“市场永远都会存在，但时代会淘汰一批固守成规的人。我们要勇于拥抱变化。”  责任编辑：朱学森 
7月15日上海新增1例境外输入病例|2020年07月16日 07:44|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例 市卫健委今早（16日）通报：7月15日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自赞比亚。#上海战疫##上海加油# 病例为中国籍，在赞比亚工作，7月13日自赞比亚出发，经埃塞俄比亚转机后于7月14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者26人，均已落实集中隔离观察。 7月15日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月15日24时，累计报告境外输入性确诊病例390例，治愈出院357例，在院治疗33例。现有待排查的疑似病例1例。 截至7月15日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院334例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月15日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
经济日报：从关键数据读懂上半年中国外贸|2020年07月16日 07:43|原标题：经济日报：从关键数据读懂上半年中国外贸 作为全球惟一在疫情蔓延下外贸保持出口正增长的国家，中国外贸这份成绩单确实来之不易。上半年中国外贸虽“有惊无险”，但远未到高枕无忧的时候，未来中国外贸仍将在风雨挑战中承压前行，对此我们要有清醒的认识 经济日报7月16日消息，海关总署近日发布上半年外贸进出口数据，并用“整体好于预期”评价上半年外贸表现。作为全球惟一在疫情持续蔓延下外贸保持出口正增长的国家，中国外贸的这份成绩单确实来之不易。 好于预期的判断尽管令人欣慰，但今年以来我国外贸所经历的跌宕起伏，个中艰辛还是让很多外贸人无法释怀，以至于“外贸太难了”这句网络流行语戳中了很多人的泪点。数据回暖，提振了外贸企业的信心，但并不能完全消除人们对下半年外贸增长的担忧。外贸企稳回升势头能延续吗？外贸企业又该如何做好应对更多挑战的准备？ 在复杂严峻的外部环境下，不确定性或许是惟一确定的。我们不妨通过上半年外贸进出口的四个关键数据，来读懂数字背后的中国外贸，洞察现象之下的趋势，继而获得更多危中寻机、化危为机的确定性。 第一个数据是4.3%，这是今年6月份的出口增速。受疫情影响，一季度我国外贸大幅下滑。进入二季度以来，随着我国在全球率先控制住疫情、率先全面复工复产，外贸进出口逐步企稳回升，特别是出口已连续3个月正增长。从出口商品种类看，防疫物资、“宅经济”产品出口较快增长是带动二季度出口回暖的重要因素。这一方面说明我国外贸企业市场敏感度高、适应性强，外贸产业链供应链较为完备，能够迅速适应外需市场的变化；另一方面也要看到，因为防疫物资抬高的出口增长能否持续下去，未来有很大的不确定性。 第二个数据是4.9%，这是上半年我国民营企业的外贸增速。在上半年外贸整体有所下滑的情况下，民营企业进出口逆市上扬，对于稳定外贸增长发挥了突出作用。有数据显示，当前我国有进出口实绩的民营企业已超过40万家，民营企业数量持续增长以及贸易占比的不断增加，不仅是我国外贸内生动力强、发展活力足的重要表现，也从一个侧面反映了我国营商环境不断优化。不过，也有研究指出，当前民营企业出口增长中有相当一部分集中在之前的订单回补和存货消化上，下半年除了继续开拓出口市场外，探索出口转内销将是民营企业必须面对的新命题。 第三个数据是5.6%，这是上半年我国对东盟的外贸增速。得益于东盟地区整体疫情防控形势相对较好，且近年来双边经贸合作持续深入，以电子制造为代表的产业链合作更趋紧密，我国与东盟贸易稳步增长有一定必然性。目前，东盟已取代欧盟成为我国第一大贸易伙伴，这一贸易格局变化，反映出当前国际市场需求释放依然存在一定阻遏，经济互联互通将驱动我国与东盟经贸关系更加紧密协调。不过，与成熟的欧美市场相比，东盟市场空间仍然有待更好地拓展。 第四个数据是26.2%，这是上半年我国跨境电商进出口增速。作为新型贸易业态，跨境电商凭借其线上交易、非接触式交货和交易链条短等优势，实现了快速增长，而且增速远高于外贸整体水平，是稳外贸名副其实的“轻骑兵”。今年以来，跨境电商出口商品“退货难”问题得到了有效解决，跨境电商出口企业“卖全球”也有了政策支持，可以预见的是，未来跨境电商的优势和潜力将得到进一步挖掘和释放。 应该说，以上四个数据从不同维度描述了当前我国外贸发展的现状，在一定程度上反映了未来一段时间外贸发展趋势，但数据的变化永远滞后于现实发展。当前，世界经济正处于深度衰退之中，全球贸易改善的基础尚不存在，我国外贸发展环境将更加严峻复杂。上半年中国外贸虽“有惊无险”，但远未到高枕无忧的时候，未来中国外贸仍将在风雨挑战中承压前行，对此我们要有清醒的认识。 来源：经济日报 责任编辑：朱学森 
光明日报谈恢复跨省游：“撒欢”之余仍需保持清醒|2020年07月16日 07:01|原标题：光明日报谈恢复跨省游：“撒欢”之余仍需保持清醒 光明日报7月16日消息，据报道，日前，文旅部印发《关于推进旅游企业扩大复工复业有关事项的通知》（以下简称《通知》），正式恢复跨省（区、市）团队旅游。在旅游业按下暂停键一百多天之后，国内跨省游终于迎来正式“解冻”。 与广大公众期盼已久的出行热切相呼应，此前因受疫情影响而陷入寒冬的旅游业迅速引发“强心针效应”。《通知》发布后，国内跟团游、自由行瞬时搜索量相比开放前暴涨5倍；旅游电商、酒店、民航等直接受益板块的实时搜索量也迅速大幅攀升，相关话题冲上各大热搜。 其实早在今年3月，随着复工复产的逐步推进，国内不少景区已有序恢复开放。清明小长假前后，各地进一步出台政策，鼓励发展假日经济、夜间经济等，周边游、省内团队游不断升温。但由于跨省游等重要出行方式一直没有被解禁，公众的出行热情、行业的复产需求很大程度上仍受抑制。此次《通知》的出台，符合逐步开放公共活动空间、审慎促进人员大规模流动的客观实际，在抓防疫和保民生、促就业的杠杆中尽可能地实现了平衡，对供需暂时性结构矛盾的调整，有助于纾解旅游业的发展焦虑和压力。 上半年受疫情影响，旅游业整体发展速度滞缓，不少企业通过多种形式谋求转型、储备后劲。公众长达数月的居家隔离，以“云”旅游、“云”展览、直播带货为代表的“线上种草”得到长足发展，“万物互联”投射到旅游宣传领域，将双方的优势结合得淋漓尽致。景区搞线上直播，运营成本低、交互性强、既提升了品牌知名度，又拓宽了“粉丝”效应，传递给消费者出游安全感和消费信心，是一种锁定未来消费预期的积极手段，也为接下来的开门迎客打下了坚实基础。 自今年3月份以来，全国多地提出弹性休假意见，鼓励公众弹性休假出游；多地发放旅游消费券，策划具有影响力的文旅消费品牌，都在为旅游行业重回快车道提供积极的助力。旅游行业要抓住此次“跨省游解禁”的重要机遇，维护自身品牌，加大治理各种乱象，乘势而上探索转型升级发展新路。 值得强调的是，此时放开跨省游，并不意味着我们可以在防疫上“松一口气”了。相反，这要求我们要以更加冷静的头脑从容预判、应对可能出现的各种问题。《通知》明确提出，中、高风险地区不得开展团队旅游及“机票+酒店”业务，出入境旅游业务暂不恢复；旅游景区要继续贯彻落实“限量、预约、错峰”要求，接待游客量由不得超过最大承载量的30%调至50%等。在疫情防控常态化的当下，放开跨省游无异于一场大考，将为未来我国旅游业的进一步解冻复苏提供预判和参照，各方都应积极而审慎地应对，共同答好这份考卷。 来源：光明日报 责任编辑：朱学森 
为了你的饭碗，国家又出大招了！|2020年07月16日 00:18|原标题：为了你的饭碗，国家又出大招了！ 中新网客户端北京7月16日电（记者 李金磊）就业乃民生之本，但受到新冠肺炎疫情的冲击，就业形势异常严峻。这不，为了你的饭碗，为了保就业，国家又出大招了！ 7月15日召开的国务院常务会议部署深入推进大众创业万众创新，重点支持高校毕业生等群体就业创业。 此次会议提出了4方面的重磅举措：一要加大对创业创新主体的支持。二要鼓励双创示范基地建设大中小企业融通、跨区域融通发展平台。三要鼓励金融机构开展设备融资租赁和与创业相关的保险业务。四要实施创业带动就业示范行动。 很专业看不懂？没关系，简单归纳来说，就是给钱、给场地、给培训，助你就业创业。 给钱方面，中央预算内投资安排专项资金支持双创示范基地建设。对首次创业并正常经营1年以上的返乡入乡创业人员，可给予一次性创业补贴。取消保险资金开展财务性股权投资行业限制。 给地方面，盘活闲置厂房、低效利用土地等，加强对双创重点项目支持。政府投资的孵化基地等要将一定比例场地，免费向高校毕业生、农民工等提供。 给培训方面，推动企业、双创示范基地、互联网平台联合开展托育、养老、家政、旅游、电商等创业培训，引导择业观念，拓展就业空间。 当前，“六稳”工作、“六保”任务中，就业都是摆在首位。为了稳就业、保就业，国家也是拼了。这些最新出炉的政策，势必会在你就业创业的路上，助你一臂之力。 不止这些，15日当天，国家发改委等13个部门还联合发布了15个新业态，以带动扩大就业。 按照13部门公布的《关于支持新业态新模式健康发展 激活消费市场带动扩大就业的意见》，有15个新业态将给你提供更多的就业就会。 都有哪些呢？ 分别是：在线教育、互联网医疗、线上办公、数字化治理、产业平台化发展、传统企业数字化转型、“虚拟”产业园和产业集群、“无人经济”、培育新个体经济支持自主就业、发展微经济鼓励“副业创新”、探索多点执业、共享生活、共享生产、生产资料共享及数据要素流通。 尤其是，国家鼓励发展新个体经济，开辟消费和就业新空间。 按照意见的要求，支持微商电商、网络直播等多样化的自主就业、分时就业。鼓励发展基于知识传播、经验分享的创新平台。 此外，大力发展微经济，鼓励“副业创新”。着力激发各类主体的创新动力和创造活力，打造兼职就业、副业创业等多种形式蓬勃发展格局。 支持你做微商、电商，支持你做网络直播，还鼓励你搞副业，就业机会真的是越来越多样化。 不要觉得这些新职业难登大雅之堂。 前不久，人社部等部门发布了互联网营销师等9个新职业信息，其中，在“互联网营销师”职业下增设“直播销售员”工种。这意味着带货主播成为正式工种，李佳琦们正式转正了。 国家发展改革委有关负责人说，进一步激活新型就业潜力，要打破就业服务和保障“雇佣”的惯性思维，完善适应就业模式创新的政策制度。 在外界看来，这些新业态、新职业，让人们重新认识“职业”二字，为人们打开了更多新就业“风口”。 如果你正在找工作，不妨积极拥抱这些新业态、新职业、新风口，你的选择可能就改变你的命运。 以网络直播为例，《2020年春季直播产业人才报告》数据显示，2020年2月，淘宝直播新开播商家数量环比1月大幅增长719%；直播人才需求同比增长132%；直播领域人均月薪达9845元。而近期，李佳琦成功作为特殊人才落户上海。 正所谓：“观念不变原地转，观念一变天地宽”，摆脱观念的束缚，才能走向开阔的未来。（完） 责任编辑：吴金明 
