连线14国 中医专家把脉疑难病例现场送药方|2020年05月09日 23:57|原标题：连线14国 中医专家把脉疑难病例现场送药方 新华社北京5月9日电（记者王琳琳）无症状感染者如何医治、呼吸困难意识清醒的患者怎样用药、肺部纤维化重度炎症病例能否使用抗生素……9日下午，多位中国中医专家视频连线14个国家的80多位专家，把脉多国抗击疫情中的疑难病例。 “重症和危重症患者肺部纤维化和肺功能损伤问题严重，一些国家采用了剂量较大的抗生素治疗，副作用很大，有更好的救治方法吗？”亚美尼亚埃里温国立医学院教授、国立传染病医院主治医生安娜希特提问。 “患者如无明确合并细菌性炎症，不主张使用抗生素。”国家中医药管理局医疗救治专家组组长仝小林院士说，中药在治疗后期肺功能损伤和肺部纤维化方面效果明显。对于肺功能损伤，可用黄芪、党参、茯苓、白术等调节整体机体免疫，对于肺部纤维化可用三七、水蛭、地龙等中药，经过两个月以上的治疗，病情会有明显改善。 中国中医科学院副院长杨龙会介绍，该院派往武汉的医疗队独立接管了武汉金银潭医院一个重症病区，两个月内，用纯中医药方法治愈88例、用中西医结合方法治愈42例重症及危重症患者，中医药在提高治愈率、缩短住院日及核酸转阴时间、减少抗生素和激素的使用量等方面均有明显优势。 天津中医药大学校长张伯礼院士说，中医药可深度介入诊疗全过程，“三药三方”以及针灸、拔罐等中医综合疗法在新冠肺炎各阶段用药不同、作用不同，疗效明显。仝小林介绍中医的治未病体系――未病先防、既病防变、愈后防复是中医药应对重大疫情的得力武器。世界针灸学会联合会主席刘保延表示，中西医结合能有效减少轻型和普通型向重型发展、重型向危重型发展，提高治愈率、降低病亡率。 采用中西医结合法成功治疗多名新冠肺炎患者的伊朗德黑兰医科大学传统医学院副院长胡曼建议，各国尝试将中医中药、针灸等传统医药疗法与西医结合，并推广至其他疾病，特别是单纯西医治疗存在困难的疾病。 本次会议由世界针灸学会联合会、上海合作组织睦邻友好合作委员会共同主办。此前，世界针灸学会联合会已组织16场中西医结合国际抗疫大讲堂，8场与伊朗等国的专家远程会诊。 责任编辑：张申 
武汉昨新增无症状感染者12人 全市核酸检测60881人次|2020年05月09日 22:40|原标题：武汉昨新增无症状感染者12人，全市核酸检测60881人次 来源：武汉市卫健委网站 2020年5月8日0-24时，武汉市新增确诊病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例，新增疑似病例0例。 截至2020年5月8日24时，全市累计报告确诊病例50333例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6563例、江汉区5242例、~口区6854例、汉阳区4691例、武昌区7551例、青山区2804例、洪山区4718例、东西湖区2471例、蔡甸区1424例、江夏区860例、黄陂区2117例、新洲区1071例、武汉开发区1088例、东湖开发区2173例、东湖风景区483例、外地223例。 全市累计治愈出院46464人，累计死亡3869人。现有确诊病例0人，现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者12人，其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区2例、江汉区1例、武昌区2例、青山区2例、洪山区1例、东西湖区3例、黄陂区1例。当日解除隔离14人，正在医学观察610人。 5月8日0-24时，全市发热门诊接诊294人次，较上日减少22人，其中首诊171人。5月8日当日，全市核酸检测60881人次。 责任编辑：张迪 
黑龙江“亡羊补牢”|2020年05月09日 22:25|原标题：黑龙江“亡羊补牢” 5月9日，根据黑龙江省卫健委通报，省内已连续多日无新增新冠肺炎确诊病例，疫情经历反弹后现已趋缓。 虽然疫情趋缓，但连日来黑龙江仍然不断强调，要抓紧抓实抓细各项防控工作，要把不再发生医院感染作为一项硬任务，严格落实各项院感防控制度；要认真对照国务院联防联控机制综合组通报的问题，国务院联防联控机制督导组督导反馈情况，以及“五一”期间全省疫情防控查漏洞补短板大排查发现的问题，建立台账，明确措施，加快补短板、堵漏洞、强弱项、抓整改。 黑龙江这一轮省内疫情反弹始于4月初。 国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组4月30日通报称，4月以来，黑龙江省哈尔滨市、牡丹江市发生境外新冠肺炎输入病例关联的本土聚集性疫情，特别是涉及多家医院先后发生院内感染，持续时间长，感染病例多，社会影响恶劣，给巩固来之不易的疫情防控成果带来新的压力。 黑龙江迅速行动，“查漏洞补短板”。 4月29日、30日，黑龙江连续召开省委常委会会议暨省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，在全省开展大排查补齐疫情防控短板漏洞。 以刚刚过去的“五一”假期为例，为巩固疫情防控成果，营造风清气正的节日氛围，黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部视频例会和省纪委监委关于违反中央八项规定精神典型问题通报中都明确强调，领导干部假日期间要带头严格执行不聚集、不聚会、不聚餐。 按照黑龙江省委省政府部署，5月1日至3日，省卫健委组织对全省所有医疗机构开展感染防控工作大排查。通过采取自上而下组织督导检查、抽查和暗访，自下而上组织全覆盖、地毯式排查等方式，堵塞漏洞、补齐短板，合力做好院感防控工作。据统计，1日至3日，全省自上而下共派出403个工作组，对全省所有医疗机构进行感染防控工作大排查1707次，报告问题594条。 事实上，“五一”假期被视作宝贵的窗口期。 在假期到来前，《黑龙江日报》就刊发评论文章称，与全国大多数省份相比，在我省疫情“第二只靴子尚未落地”的前提下，我们注定不能再像往年一样“放飞自我”。而是要把“五一”假期作为疫情防控的窗口期，把节日放松的心情收一收；对于有关部门来说，更要把防护的措施再严一严。 澎湃新闻记者注意到，“五一”假期的第一天，黑龙江省以县（市、区）为单位，对疫情防控工作中存在的漏洞和短板，展开了拉网式、地毯式大排查。省领导兵分多路，带头深入疫情防控重点地区督导检查疫情防控工作。 “五一”期间，一场拉网式、地毯式针对疫情防控查漏洞补短板的大排查专项行动在全省打响。查出的十方面、44个具体问题，已列入立行立改39个、限期整改5个。 哈尔滨、牡丹江对全市多家医疗机构开展大排查，针对大排查中暴露出的漏洞和短板，集中开展了院感专项整治行动。对二级以上医疗机构医务人员进行大培训大演练，范围扩至各类医疗机构。合理增设院内缓冲区、出入通道、病房单间热水壶等设施，并设置醒目的标语做出提示。对民营医疗机构开展排查并落实流程管控，减少交叉感染风险。 “深刻反思”、“汲取教训”也是黑龙江近期各级会议的主题之一。 5月5日下午，省委书记张庆伟在主持省委常委会会议暨省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议中说，深刻汲取教训，时刻绷紧疫情防控这根弦，消除麻痹松懈思想和侥幸心理。此前，省长王文涛在大庆主持召开视频例会强调，要深刻汲取教训，反思暴露的问题，及时排查漏洞、补齐短板。省卫健委、哈尔滨和牡丹江防控指挥部、哈医大主要负责人在会上作了检讨发言。 黑龙江大力加强流调和核酸检测能力建设，为复学、复工、复产提供保障。 省医疗保障局联合省财政厅，通过集中采购，大幅度降低核酸检测价格。明确自5月12日起，在哈中省直公立医疗机构核酸检测最高不超过135元。 截至5月6日中午，全省已有62家三级医院、29家二级医院具备核酸检测能力，全省67个县已有33个县可以在县域内开展检测，医院总检测能力达到39000人份/天。同时还有17个第三方检测机构可以开展检测，检测能力达到46600人份/天，加上疾控机构，目前全省总检测能力已超过90000人份/天。 此外，成立了由100余名专家组成的“黑龙江省应对新冠肺炎疫情现场流行病学调查专家组”，统筹配置全省流调力量，从源头切断新冠肺炎病毒的蔓延和传播。 与此同时，黑龙江在信息发布上连续就疫情防控作提醒：不要放松警惕。据当地报道，黑龙江省疾控中心副主任孙巍特别呼吁：零新增不等于零风险，当前仍是我省疫情防控的关键阶段。要持续抓好个人防护不放松，每个人都树立起“疫情防控人人有责”的强烈意识，做好联防联控、群防群控。由于新冠病毒传染性强，潜伏期长，千万不能疏忽大意，不能放松个人防护的“安全弦”。 责任编辑：杨杰 
陕西“最危重新冠患者”治愈 病历长达1600页|2020年05月09日 22:12|原标题：陕西“最危重新冠患者”治愈 病历长达1600页 5月9日，在经历了与病魔94天抗争后，一名66岁的女性新冠核酸转阴的患者从西安交大一附院康复出院。记者了解到，这名患者曾在3月4日新冠病毒核酸检测成功转为阴性，但因为身体其他疾病在医院继续治疗。为了抢救她的生命，ECMO运转使用了49天，她也是我国目前康复出院的新冠肺炎患者中使用ECMO时间最长的患者。 2020年2月5日，一名发热并伴有胸闷、气短的66岁老年女性患者在家人的陪伴下来到交大一附院急诊科就诊，医生凭借职业的敏感性，高度怀疑感染新冠病毒，立即将患者从抢救室转移至急诊科单间病房隔离救治，经过快速核酸检测和胸部CT检查，确诊新冠病毒阳性并立即收入医院感染病房。 患者入院后51小时，病情急转直下，快速进展到重型直至危重型，医疗团队先后为其进行无创呼吸机、气管插管、有创呼吸机、CRRT等辅助治疗后病情依然很重，2月8日晚讨论并准备ECMO，2月9日凌晨，医疗团队顺利实施ECMO，经过一夜奋战，成功挽救患者生命。 救治过程中， ECMO使用时间长达49天，其间先后两次更换ECMO核心部件膜肺（人工肺），一次更换血泵（人工心脏），先后因心率失常、气胸、出血、休克感染6次从死亡线上将她拉了回来。 为了救治这名“全省最危重患者”，医院成立了多学科专家参加的救治团队，成立了由8名医生、48名护士组成51人参与的床旁救治小组，24小时不间断对患者实施治疗，先后组织117次院内专家会诊、3次全省大会诊、连线张文宏教授和李兰娟院士，施秉银院长在武汉期间也高度关注这名患者的治疗，远程连线指导患者的救治，医院穷尽一切手段，想尽一切办法，用尽一切资源，经过医护人员全力救治。 据了解，患者病历文件1600页以上。（总台央视记者 李志） 责任编辑：祝加贝 
华侨大学、湘潭大学、暨南大学明确部分学生不返校|2020年05月09日 21:14|原标题：华侨大学、湘潭大学、暨南大学明确部分学生不返校 返不返校？疫情影响下有高校明确下达了“不返校”通知。 华侨大学官方微信公众号5月9日公布《华侨大学2020年春季学期返校复学通知》：根据教育部关于2020年春季学期学生返校复学有关要求和《福建省关于做好2020年春季学期各学段（年级）返校复学有关工作的通知》精神，学校拟于5月13日起，安排毕业年级学生和承担紧迫科研任务的研究生分三个批次错峰有序返校，返校复学方案待泉州厦门疫情防控指挥部批准后正式实施。 华侨大学方面的具体安排为：第一批次：5月13日，毕业设计（论文）需实验支持或须返校才能完成毕业环节的毕业班学生、有较紧迫科研任务的博士研究生可以返校；第二批次：5月27日，有较紧迫科研任务的研究生二年级学生可以返校；第三批次：6月14日-15日，除第一批次以外的其余毕业年级的研究生、本科生可以返校。 华侨大学方面表示：没有接到返校通知的学生，一律不要返校。根据学校境内外两类学生教学工作实际和属地疫情防控需要，所有非毕业年级本科生、未承担紧迫科研任务的研究生和目前在境外的学生，本学期不返校。具体返校时间，学校将依据教学工作安排和疫情防控要求研究决定，并在得到有关部门批复后及时通知公布。 湖南的湘潭大学5月9日也公布了《湘潭大学2020年春季学期学生返校须知》。其中提到，非毕业年级研究生本人提出申请，导师审核批准，报研究生院备案后，可以不返校。2020届本科毕业学生和全体研究生5月16日、17日返校报到，5月18日正式上课。 非毕业年级本科学生本学期不返校，继续按教学计划开展线上教学。疫情防控期间，严禁学生提前返校。 湘潭大学还要求：目前在中（高）风险地区或健康码为黄码、红码的学生，以及目前在境外的留学生、港澳台学生及外籍博士后，暂不返校；现居湖北武汉的学生，应在返校前7天内于当地进行核酸检测，检测结果为阴性并将检测结果提交所在学院审核后，方可返校；目前仍在医学观察期的学生，不能返校；目前身体有发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻、结膜充血等症状的学生应及时就医，待痊愈后再返校，决不允许带病返校。 “华侨最高学府”暨南大学5月8日也公布了《暨南大学2020年春季学期学生返校通知》。其中明确提到，非毕业班学生（博士研究生除外）继续线上教学，本学期原则上不安排返校。如有特殊急迫科研任务需求的情况，由单位提交申请，交由学校另行审定。 暨南大学还在5月9日发布消息：在谨慎评估全球新冠肺炎疫情形势后，学校决定将全日制本科课程线上教学时间延长至整个春季学期结束。 至于期末考试方式，暨南大学表示：学校鼓励开展课程考试改革，采用线上考核等多种形式，确保顺利完成期末考试。各教学单位根据课程特点，在保证质量的前提下，开展多元化考核，综合应用考试（闭卷考试、开卷考试、非标准答案考试、面试等）和考查（撰写课程论文、课程研究报告、作业作品等）等多种考核形式。本学期期末考试时间为7月6日-7月17日。全校通识教育必修课的考试时间不变；其余课程考试时间，各教学单位将依据教学进度调整（第17~20周均可）。 责任编辑：杨杰 
陈静瑜：新冠患者肺移植国家队完成医疗救治最后一棒|2020年05月09日 20:37|原标题：独家对话陈静瑜：新冠患者肺移植国家队完成医疗救治最后一棒 5月8日，又一支支援湖北武汉新冠肺炎医疗救治的国家队低调踏上了离汉的高铁。随着他们救治工作的结束，这支颇为神秘的国家队将揭开面纱。 这支队伍就是国务院联防联控医疗救治肺移植专家组。专家组形成于4月18日，那时（截至4月18日24时）湖北确诊病例109例（武汉109例），其中重症病例22例。也就是说，在武汉宣布重症病例清零的6天前，这样一支队伍才宣告诞生。 为了尽最大努力挽救患者生命，4月18日国务院新冠肺炎联防联控医疗救治组正式下发文件，决定成立国务院联防联控医疗救治肺移植专家组，同时确定的还有专家组名单：无锡人民医院副院长、中日友好医院胸外科主任陈静瑜为组长，华中科技大学同济医学院附属同济医院主任医师陈忠华和东南大学附属中大医院主任医师、党委副书记邱海波为副组长。 此前国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉在接受媒体采访时表示，新冠肺炎患者肺移植手术，体现了尽一切可能挽救患者生命、以人民为中心、生命至上的理念，但肺移植不可能成为一种常规治疗手段。 这种非常规的治疗手段，也是由这支队伍救治对象决定的，救治队伍直接面对的都是前期专家精心救治幸运存活的濒危病人，在这最后一棒中综合了国内顶尖的重症医学、呼吸内科、肺移植、康复护理等专家团队的努力，给这些病人以生的希望。 5月8日，在返回无锡的高铁上，国务院联防联控医疗救治肺移植专家组组长陈静瑜接受了澎湃新闻（www.thepaper.cn）的专访，介绍了专家组在武汉对危重患者的救治经历，他称这也是其职业生涯中一次终身难忘的经历。 澎湃新闻：您在江苏无锡成功完成全球首例新冠肺炎后期肺纤维化患者肺移植手术后就曾透露过，作为全国人大代表，将会建议国家卫健委组建一个针对新冠肺炎患者的肺移植攻关团队，对武汉危重症新冠肺炎患者进行肺移植救治。从您提出建议到国家正式成立国务院联防联控医疗救治肺移植专家组，中间发生过哪些事情？您做了哪些准备工作？ 陈静瑜： 作为全国人大代表，在疫情期间我分别提了两个建议《关于在武汉成立新冠肺炎ECMO 特别救治部队的紧急建议》《关于组建国家级肺移植团队进行新冠病毒肺炎肺移植的建议》，均得到了采纳。 2月29日，我们在无锡成功完成了全球首例新冠肺炎晚期肺纤维化病人的双肺移植，在3月2号我提出国家级肺移植团队建议后，3月10日又成功完成了全球最高龄的新冠肺炎晚期肺纤维化病人的双肺移植，江苏在新冠肺炎患者肺移植手术中形成了一整套流程，包括如何来确定适应症、如何确保手术医护人员零感染、患者术后康复保障等等规范，江苏都已经出来了。 在这样的情况下，我想武汉许多新冠肺炎晚期的病人，他们依靠呼吸机、ECMO（人工心肺机）苦苦支撑，如何减少他们的死亡率，增加病人生存机会，这也体现我们国家以人为本生命至上的理念，所以作为全国人大代表我提了这样一个建议。 我是4月16日得到国家卫健委通知，让我们准备前往武汉支援肺移植救治工作，对于这个通知我也是有心理准备的，在我提的建议中就写了，自愿报名加入国家肺移植团队的筹建并奔赴武汉参与救治。 澎湃新闻：您作为国家肺移植救治医疗组长在4月18日奔赴武汉开展新冠肺炎患者肺移植救治工作，当时武汉新冠肺炎患者接近清零，国务院联防联控医疗救治肺移植专家组为什么是这个时间点前往武汉开展救治工作？ 陈静瑜： 这个问题很有意义，在疫情早期武汉的医疗资源被挤兑，没有人力物力来做肺移植救治，一台肺移植手术需要动用很多的医疗资源。假如在武汉疫情爆发严重的时候来开展肺移植手术，是没有这样的医疗资源来保障手术进行的。 在江苏做的两例肺移植手术，可以说是举全江苏省医疗资源之力开展救治，所以对武汉患者的救治需要国家层面来推动这个事情。 在武汉进行对新冠肺炎患者的肺移植手术光靠一个医院来做，那肯定是无法完成，我们刚到武汉的时候，感觉到武汉正在快速从疫情的影响中恢复。如果要在他们恢复正常医疗工作的同时，只靠武汉单个医院来做肺移植手术还是挺困难的，所以国家队的支持、经费的保证，再加上武汉医院领导的密切配合，才能够保证手术顺利开展。 另外一个原因与新冠病毒进展有关的，必须要在受者病毒核酸检测多次转阴以后才能做肺移植，如果感染没有治愈，即使换了新肺也会马上感染。 澎湃新闻：此前国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉提到，肺移植不可能成为一种常规治疗手段，您如何评价肺移植这种救治手段在新冠肺炎救治当中的作用？ 陈静瑜： 肺移植不可能成为新冠肺炎常规治疗手段，确实是这样，因为这个手术有一个高选择性，也就是说新冠肺炎的病人不像普通的肺纤维化病人，他的限制条件比较多。新冠病毒导致的肺部纤维化需要进行肺移植的手术是一个带有急诊抢救性的手术。 澎湃新闻：一个国家级的医疗救治肺移植专家组，都有哪些专家团队组成？您带领的团队都有哪些人员参与其中？ 陈静瑜： 专家组由我担任组长，陈忠华教授和邱海波教授担任副组长。 同时还召集了我在无锡市人民医院的肺移植团队、浙江大学附属第二医院黄曼主任团队，浙江大学附属第一医院韩威力主任团队赴武汉指导并参与新冠肺炎危重症患者的救治工作。 2015年我国的器官捐献在党中央、国家卫健委的直接领导下已经完全和国际接轨，符合伦理原则的器官捐献及移植体系建设得到了世界卫生组织的高度认可，肺移植也得到快速发展。这次国家能够迅速组织成立肺移植专家组，并且来自各地的三支肺移植团队能够迅速集结驰援武汉，这与我国肺移植学科这么多年的发展分不开。 此次无锡派至武汉有六位核心成员除了我以外，还有吴波、胡春晓、刘峰、刘东、周淑芳。另外还有在后方负责评估、维护、获取供肺的黄健医生，大家分工明确，为手术的顺利进行提供了保证。 澎湃新闻：您抵达武汉后首先开展哪些工作？当时武汉重症患者的情况如何？ 陈静瑜： 专家组对武汉大学人民医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院、华中科技大学同济医学院附属同济医院的所有新冠肺炎晚期病人进行评估，他们都是在前期武汉同道及全国支援的国家队专家精心治疗下用呼吸机+ECMO支撑下幸运留下的濒危病人，我们国家肺移植团队将参与扫尾工作，接好最后一棒，给这些病人以生的希望。 尽管困难重重，尤其病人经过前期三个多月的折磨，能够支撑下来，全身状况都很差，肌力都是零级，移植后病人的恢复将很漫长，肺移植的难度难以想象，但专家组有信心尽力救治，为世界提供中国经验，永不放弃每个病人。 澎湃新闻：新冠肺炎患者肺移植适应症如何确定？这些标准是如何制定出来的？ 陈静瑜： 此次肺移植救治工作是在国家卫健委直接领导下，全国相关专家会同武汉当地医院危重症专家讨论评估COVID-19期肺纤维化危重症病人，严格筛选出合适受者，受者至少要意识清醒，核酸检测阴性、其他脏器功能良好，在严格伦理讨论通过，患者本人及家属有强烈愿望下开展，供体分配在国家网络分配下严格进行。 对新冠肺炎患者进行肺移植在全世界范围来说都是一个创新性手术，在病人的选择上没有统一的标准，但是我们成立了以内科医生为主的一个专家组来选择受者，移植前期由包括重症医学、呼吸内科医生在内的专家做主，他们首先去评估、筛查合适的受者，确定之后再与外科团队交流、合作，这样的设置也比较科学合理。 澎湃新闻：医疗救治肺移植专家组开展了多少例肺移植手术？组织评估了多少例新冠肺炎患者？开展这项救治工作的难点在哪里？ 陈静瑜： 我们总共对8例已经用了呼吸机同时加上ECMO（人工心肺机）的病人进行评估，最终只有两位患者做了肺移植。 因为这个手术的高选择性，假如病人无法清醒，做了肺移植也无济于事。如果病人能够清醒，我们要和他们详细交流，告知有手术移植这样一条路，询问患者意见，这是伦理上的知情同意必须通过的一关。在8个病人中，其中就有一个老人明确拒绝了肺移植的手段。 还有一个就是要评估病人整体的状况，比如病毒已经进入病人血液了，这也是肺移植的禁忌症，就无法开展肺移植了。 到最后只有两位病人做了双肺移植手术，这也是专家组通过非常严谨、科学的态度来选择合适的受者，因为我们目的是不但要做成肺移植，让病人度过围手术期，还要让病人能够长期存活下来。 澎湃新闻：请您介绍一下武汉开展两例新冠肺炎患者肺移植的情况？ 陈静瑜： 经过审慎评估、专家讨论和详细准备，4月20晚上专家组和武汉大学人民医院肺移植团队周密计划，携同作战成功进行了武汉市第一台双肺移植手术。这是一例65岁的男性受者，1月23日发病，病程三个月，呼吸机+ECMO 维持了62天，供肺经过国家网络分配后由无锡肺移植团队黄健医生和昆明第一人民医院肺移植团队龚丽明主任维护后获取，经南航飞机转运到武汉，在武汉大学人民医院东院区顺利完成双肺移植，手术耗时6个多小时。 4月24日，专家组与武汉协和医院董念国主任团队合作成功完成了第二例新冠病人双肺移植。这例病人是一位54岁男性，病程也是三个多月。呼吸机+ECMO 术前73天，难度挑战更大。供肺来自青岛大学附属医院一位脑外伤脑死亡的爱心捐献者，23日肺移植评估组决定24日10：55分由国航CA8238的飞机从青岛飞武汉，但是疫情期间航班取消，面临着供肺无法转运的困难。我立即和国航取得联系告知这一情况，国航紧急启动了绿色通道，重新开通了航班，顺利转运器官。手术在专家的共同努力下5个半小时顺利完成。 澎湃新闻：两例手术患者最大的特点都是ECMO支持时间非常长的患者，这好像是前所未有的，专家组在做肺移植前有过思想准备吗？打开之后的情况可能比预想的糟糕？ 陈静瑜： 手术的难度是可想而知的，我之前做过的病人中ECMO支持时间最长的45天，现在都是六七十天，国际上也没有先例，这两例手术对我们整个团队来说都是一个“硬骨头”。 这两例肺移植手术是真心不容易，在我个人肺移植手术生涯中都是难以忘记的案例，尤其是第二例患者让我们最揪心，他术后情况一而再再而三让我们感到绝望，但是又绝处逢生，病人最终恢复过来。 澎湃新闻：目前的两例肺移植手术受者的恢复情况如何？医疗救治肺移植专家组为患者的后续康复制定了哪些计划？ 陈静瑜： 首例患者术后在无锡市人民医院呼吸科主任医师吴波、浙江大学附属二院黄曼教授肺移植木后管理指导，和武汉大学人民医院组织的术后管理组一起努力下，4月22晚上也就是术后44小时成功撤离ECMO。后交由浙江大学第一院肺移植团队李彤、朱曼华等4人医护团队协同术后管理。在浙一、武大人民医院共同努力下，患者恢复良好，病情稳定，胸片清晰，移植肺氧合良好，其家人已进入病房探视，正进行康复锻炼中，术后肌力已由0级恢复到3级。 第二例受者术前状态差、ECMO支持时间长（为目前全国最长支持者，达73天）、病情重，术后在无锡团队、浙二黄曼团队、武汉协和董念国团队的协同作战下，克服了术后渗血、感染、休克、心功能不全等重重困难。尤其是董念国团队的史嘉玮、李平等医护人员几乎24小时守在病人身旁。术后在进行了2次血块清除，反复尝试了2次才顺利撤离ECMO辅助。目前受者完全清醒，生命体征平稳，移植肺功能良好，能和医护人员主动交流，逐步康复中。 对于患者的康复保障有一个细节让我印象深刻，第二例肺移植手术是在武汉协和医院西院做的肺移植手术，术后病人反复渗血，我们要给病人做CT检查，但是西院的CT室离患者病房有近1公里的距离，而且是并不平坦的羊肠小道，病人身上插着呼吸机和ECMO，运送这一段距离并不容易。医院领导了解情况后协调后勤人员连夜将患者通往CT室的小路铺成了水泥路，让病人带着身上的机器顺利到达CT室完成了检查。 澎湃新闻：武汉这两名患者肺移植的费用是如何筹措的？专家组工作随着撤离武汉就结束了吗？ 陈静瑜 ：部分费用由中国器官移植发展基金会筹集，部分费用是走医保。全国也许还会有其他病例，尽管我们撤离武汉，但是全国疫情没结束，我们肺移植专家组还没有解散，全国其他地方如果有需要我们还是会第一时间前往支援。 责任编辑：杨杰 
连花清瘟成分只含薄荷醇？以岭药业回应|2020年05月09日 20:11|原标题：连花清瘟成分只含薄荷醇？以岭药业回应 中新网5月9日电 针对日前有海外媒体报道称，“瑞典海关实验室对中国提倡的抗新冠中药连花清瘟进行了检测，声称其成分“只有薄荷醇”，该药品对于新冠病毒“没有作用”的相关报道”。今天，以岭药业对外进行了辟谣与回应。 以岭药业表示：我们也关注到了媒体相关报道。事实上，公司连花清瘟产品并未在瑞典进行药品注册，亦未向瑞典进行出口销售，目前并不了解媒体报道的瑞典海关限制进口及相关药物的来源情况。 此外，相关媒体报道中所提到的“连花清瘟仅含有薄荷醇”与事实严重不符。连花清瘟为治感冒抗流感的13味大复方中成药，其中含有薄荷脑。连花清瘟是首次应用络病理论探讨外感温热病发病规律与治疗，指导研发的专利新药，为国家医保甲类品种、国家基本药物目录品种，是唯一获得国家科技进步二等奖的治感冒抗流感的专利中成药。连花清瘟胶囊已先后多次被列入国家卫健委、中医药管理局发布的甲型流感、乙型流感、禽流感等呼吸道疾病相关诊疗方案的用药推荐，为治疗相关疾病提供了权威的用药依据和指导性建议，是应对呼吸道传染性公共卫生事件的代表性药物。 连花清瘟作为中药抗疫药品，先后被列入《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第四/五/六/七版）及湖北、北京、上海等20个省卫健委、中医药管理局新冠肺炎诊疗方案，同时被列入国家工业和信息化部疫情防控重点保障物资清单、13个省储备用药及应急医疗物资采购品种。 连花清瘟是一个复方中药，组方中有十三味中药，即使是一种中药含有的有效成分也非常之多，如大黄含有蒽醌类、蒽酮类、二苯乙烯类、多糖类及鞣质等，其中的蒽醌类物质又含有大黄酸、大黄酚、芦荟大黄素等十几种有效成分，可见一个十三味中药的复方中药有效成分之多。因此《中药材》杂志刊发的《连花清瘟治疗新型冠状病毒（2019-nCoV）肺炎网络药理学研究与初证》一文筛选出连花清瘟活性成分378个，应对新冠病毒的作用靶点达55个，因此连花清瘟防治新冠肺炎不仅体现在其组方特色上，药理学研究也证实了该药是通过多种有效成分作用于病毒的靶点，从而发挥治疗作用。 南京中医药大学、中科院上海药物研究所等研究团队此前曾在权威平台发表了一篇题为“中药连花清瘟抗新冠肺炎分子机制的理论研究”的论文。该团队将连花清瘟中21种化合物和新冠病毒的主要蛋白酶对接打分，结果显示芦丁（Rutin）、连翘脂苷E（Forsythoside E）、金丝桃苷（Hyperoside）的分数均优于洛匹那韦（Lopinavir）。其中，金丝桃苷可能是对新冠病毒主要蛋白酶最可能的抑制剂。此外，连花清瘟胶囊含有连翘、金银花、薄荷脑等13种中药材。显而易见，连花清瘟成分只含薄荷醇，这种说法是极不科学的。 此前，包括钟南山、张伯礼等在内的多位中国工程院院士就曾指出，连花清瘟显著抑制新冠病毒复制，影响病毒形态并在体外发挥抗炎活性，对新冠肺炎轻症、普通型患者有一定效果。 张伯礼院士还曾介绍，临床研究结果显示，服用连花清瘟胶囊的患者，其主要临床症状的消失率、临床症状持续的时间等均优于对照组，肺部影像学的好转达到了83.8%，临床治愈率达到了78.9%。数据证明，连花清温胶囊对于新冠肺炎具有抑制作用。 今年4月，连花清瘟增加临床适应症获国家药监局批准，进一步证实了连花清瘟治疗新冠肺炎的有效依据。 以岭药业表示，截止目前连花清瘟产品已在巴西、泰国、厄瓜多尔、新加坡等八个国家注册，其订单需求相较之前有明显增加，但尚未形成规模销售。同时，公司连花清瘟产品已在中东、非洲、拉丁美洲等多个国家启动注册工作，在美国申请FDA注册的二期临床工作也在按计划推进。公司会继续积极推进连花清瘟产品的海外注册和销售工作，为国际疫情防控作出积极贡献。 责任编辑：刘德宾 SN222 
全球最大熔喷布生产基地建成！一年可制135亿只口罩|2020年05月09日 19:14|原标题：全球最大熔喷布生产基地建成！一年可制135亿只口罩 5月9日18时18分，随着仪征化纤第12条年产500吨熔喷布生产线投产成功，疫情期间中国石化紧急部署的两期16条熔喷布生产线全面建成，加上合资企业7吨产能，中国石化熔喷布日产能达到37吨，合计年产能逾1.35万吨。 从2月24日开工建设，到5月9日全面建成，中国石化用76天时间，从无到有，成功建设了全球产能最大的万吨级熔喷布生产基地，助力全国抗“疫”，也将为全世界抗“疫”做出贡献。 新冠肺炎疫情发生以来，口罩紧张，一罩难求；熔喷布紧张，价格持续上涨。中国石化实施“跨界”行动，打通“聚丙烯专用料―熔喷料―熔喷布―口罩”产业链，汇集各方资源，积极转产增产增供医用物资和原料，全力服务抗击疫情大局。 2月24日，3月9日，中国石化党组经过调研后两次决定，在燕山石化、仪征化纤紧急上马16条熔喷布生产线。两家企业连夜开工，燕山石化的建设者们以小时倒排工期，夜以继日连续奋战，仅用12天就完成了厂房改造和第一条生产线建设和安装，3月6日深夜产出合格熔喷布。4月15日，燕山石化熔喷无纺布项目二期工程建成投产，日生产能力达到12吨。 期间，燕山石化还应用新技术在聚丙烯装置上直接成功产出合格熔喷专用料，填补国内空白，实现熔喷料产能成倍数放大，日产量超过200吨。 2月24日起，仪征化纤600多名干部员工经过35个昼夜不停的连续奋战，3月29日产出第一批优等熔喷布产品，把常规一年的建设周期压缩成一个多月。该公司两期熔喷布项目建设高起点、高质量发展，产品设计上就定位为生产KN95级以上熔喷布。设备选型上，选用国机集团等企业生产的运行稳定性、产品均匀性更优的国产设备，一期工程国产化率达95%以上，二期工程从简单的螺栓到核心设备熔喷头，更是实现了100%国产化。 熔喷布是口罩的“心脏”，用于口罩等医卫用品的过滤层，具有很好的过滤性、阻隔性、保温性和吸附性。据测算，中国石化16条投产熔喷布生产线后，加上合资企业的7吨，熔喷布日产能达37吨，年产能超过1.35万吨，可助力增产逾135亿只医用口罩，相当于给全国人民每人增加9只口罩。 责任编辑：杨杰 
香港连续20日无本地新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月09日 18:23|原标题：香港连续20日无本地新增新冠肺炎确诊病例 新华社香港5月9日电　香港特区政府卫生署卫生防护中心9日公布，截至当日下午4时，香港没有发现新增新冠肺炎确诊病例，也是连续20日没有本地新增感染病例，香港目前累计确诊病例为1044例。 由于本地疫情趋缓，特区政府于本周起开始分阶段恢复公共服务，并放宽多项保持社交距离的防疫措施。 卫生防护中心提醒香港市民，为降低感染风险，在日常生活中尽量保持社交距离，减少外出及避免聚餐或聚会等社交活动。同时，由于海外疫情依然严峻，应避免非必要的外游计划。 特区政府日前宣布将免费向市民发放“铜芯抗疫口罩”，目前已有大约260万市民在网上登记申领。这款口罩清洗后可以重复使用60次，若更换滤芯后则可以长期使用。（完） 责任编辑：祝加贝 
北京：初三学生下周开学 教职工已全部到岗|2020年05月09日 17:05|原标题：北京：初三学生下周开学 教职工已全部到岗 央视网消息：记者从昨天（5月8日）下午举行的北京市疫情防控第103场新闻发布会上获悉，按照此前发布的开学时间安排，北京全市初三年级学生将于5月11日开学。目前，1.3万多名教职工已全部返岗做好开学准备。 北京市教育部门对全市初三年级师生情况摸底显示，北京市共有初三年级在校生84200多人，教师13200多人。截至5月6日，全体教职员工均已到岗并完成校内开学准备，初三年级学生不在京619人，所有不在京学生均与学校、班主任保持密切联系，健康状况、学习状态随时掌握，并由学校提供相应的复习指导。 此前，北京市高三年级已于4月27日全面复课，为做好初三年级返校复课工作，所有防控标准均参照高三年级标准进行安排。 此外，今年中考体育考试仍然照常进行，将于6月10日启动，7月1日结束。 责任编辑：祝加贝 
上半年高等教育自学考试时间确定|2020年05月09日 16:23|原标题：上半年高等教育自学考试时间确定 根据党中央、国务院关于新冠肺炎疫情防控工作的有关精神，经研究，原定于2020年4月11日至12日举行的全国高等教育自学考试延期至8月举行。全国统一命题课程考试时间为8月1日至2日，省级命题课程考试安排由各省自主确定，相关考试科目安排由各省确定后向社会公布。 北京市可根据疫情防控情况，研究提出本地区考试时间安排的意见，商教育部同意后及时向社会发布。 教育部 2020年5月9日 来源：教育部 责任编辑：杨杰 
吉林舒兰市全面加强疫情防控实行严格管控措施的通告|2020年05月09日 16:15|原标题：舒兰市全面加强疫情防控实行严格管控措施的通告 5月9日，吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组将舒兰市风险等级由低风险调整为中风险。根据疫情防控形势需要以及省、市相关要求，经舒兰市新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，自2020年5月9日起，在全市实施严格管控措施。现就有关事项通告如下： 一、城区以居民小区为单位，各小区原则上要封闭管控，每个小区仅保留一个出入通道（确保消防、救护等特种车辆通行），外来人员及车辆一律禁止进入。小区可自行组织设立防控监测点，做好扫码、登记、测温工作，严防人员随意出入。每户家庭可每天指派1名家庭成员外出采购生活物资，除疫情防控工作、生病就医、突发事件处置等需要外，其他人员原则上不得外出。 二、乡村以自然屯为单位，所有路口原则上设置专人看护，严控人员外出，每户家庭可指派1名家庭成员外出采购生活物资，如极特殊情况需出村（屯）的，必须由村委会开具证明，方可出行。 三、落实出租房屋管理主体责任，房主和承租人要及时向乡镇（街道）、村（社区）报告，加强对承租人员的管控，如出租房发生疫情而未及时报告，将依法追究房屋出租主体单位或个人的责任。 四、各乡（镇）街党政主要领导和市直部门（除因防疫工作需要，需全员上岗单位外）主要领导正常上班，其他班子成员实行带班值班制，工作人员实行弹性工作制。在不耽误正常工作的情况下，可以通过电话、手机、网络、视频等渠道和方式办公。可以错峰上下班，尽量减少会议和人员聚集，有效控制参加人员范围和数量。 五、政务服务中心暂停对外开放，可采取网上办理的方式为企业和群众提供相关服务。 六、全市所有党员干部、人大代表、政协委员等要充分发挥带头作用，管好自己、亲属，带动朋友、邻里自觉遵守疫情防控有关规定。 七、全市各机关、企事业单位要加强对本单位干部职工的宣传教育和监督管理工作，要正确对待疫情防控工作，不听谣、不信谣、不传谣，要带头执行人员出行管控措施。 八、城乡居民除工作、生活、就医等必要需求外，原则上要做到不出门、不上街、不串门、不聚集。对于拒不听从工作人员管理劝阻、聚众闹事的，由公安机关进行严厉打击。凡发现党员干部、公职人员不服从管理，不听从劝阻，参与聚众闹事的，纪检监察机关要严肃问责。 九、暂时关停公共服务及娱乐场所，主要包括室内体育场馆、景区景点、旅行社、电影院、游乐场、图书馆、网吧、酒吧、KTV、棋牌室、麻将馆、台球厅、浴池等。全市城区、各乡镇（街道）和村屯（社区）内原则上停止一切聚集活动。 十、全市餐饮单位原则上禁止堂食（可提供外卖服务），禁止任何单位和个人举办任何形式的聚餐活动。 十一、各乡（镇）街、各部门（单位）要加大宣传力度，引导群众减少外出活动，全面动员广大群众自觉居家，有效切断病毒传播途径，大力营造疫情防控浓厚氛围。 上述管控措施解除时间视疫情防控形势变化另行通知。 （总台记者 赵文彬） 责任编辑：祝加贝 
武汉中心医院易凡医生皮肤已变白|2020年05月09日 15:59|原标题：武汉中心医院易凡医生皮肤已变白 此前，两位感染新冠病毒的武汉医生易凡和胡卫锋，经过两个多月治疗终于被救回，却脸色发黑，引发各界关注。9日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，中日医院外科重症医学科副主任，医疗队副队长段军介绍，两位医生皮肤变黑是因为感染太重，治疗中使用了药物多黏菌素B，此药物会导致色素沉着，皮肤变黑，但是皮肤颜色会慢慢恢复。发布会上，段军展示了已经出院的武汉市中心医院易凡医生5月9日拍摄的最新照片，与4月6日的照片相比，他的皮肤颜色已经明显变白。（阚枫） 责任编辑：祝加贝 
研究显示穿山甲可能是新冠病毒中间宿主|2020年05月09日 15:44|原标题：研究显示穿山甲可能是新冠病毒中间宿主 新华社伦敦5月8日电 《自然》杂志日前在线发表的一项研究显示，中国科研人员基于基因组数据比对等分析发现，穿山甲可能是新冠病毒的潜在中间宿主。 这项研究由岭南现代农业科学与技术广东省实验室、华南农业大学、广州动物园等机构研究人员合作开展。之前，相关成果2月份已在国内发布，当时曾引起较大关注。 研究显示，一种从马来亚穿山甲身上分离出的冠状病毒与新冠病毒在几种基因中的氨基酸序列相似度最高达到了100%。穿山甲刺突蛋白的受体结合区域也与新冠病毒几乎相同，仅有一个非关键氨基酸的差异。对基因组的比较分析显示，新冠病毒可能来自穿山甲冠状病毒与蝙蝠身上的一株冠状病毒（简称TG13）的重组。研究结果表明，穿山甲可能是新型冠状病毒的潜在中间宿主。 据研究人员介绍，鉴于这是回溯性研究，此次疫情暴发的具体病毒来源还有待确定。 此前已有研究显示，蝙蝠可能是新冠病毒的宿主；中间宿主可以说是病毒从自然宿主传播到人类过程中的“二传手”。 这份报告的作者2月份曾表示，一般来说中间宿主可能有多个，除了穿山甲，还可能有其他小型食肉动物对病毒传播给人类产生了作用。 责任编辑：祝加贝 
开学复课，多地查出学生无症状感染！提出一个警示|2020年05月09日 15:40|原标题：开学复课，多地查出学生无症状感染！提出一个警示 随着全国各地开始复学复课，一些地方在复学学生中查出新冠病毒感染者，这给我们提出了一个警示――随着疫情防控转向常态化，如何防止疫情向学校扩散，守护师生健康，是一道不容失分的考题。 5月8日，湖北鄂州鄂城区通报了一例高三复学学生核酸检测呈阳性。通报称，5月4日晚，市、区指挥部接到1例某学生复学核酸检测呈阳性的报告。该学生正就读鄂州市某高中高三年级，老家住某镇某村农村，现租住在市城区某小区。5月4日前14天，无外出旅行史，无确诊或疑似新冠肺炎接触史，外出时坚持佩戴口罩，未乘坐任何公共交通工具。本人一直无新冠肺炎相关症状。 无独有偶，5月2日，湖北黄冈黄州区也在高三年级复学师生中，查出一名学生（鄂州人）核酸检测呈阳性。初步了解，该同学一直居住在鄂州，因就读于黄冈市区一中高三，4月30日上午乘坐其父亲驾驶的出租车来黄州参加学校组织的身体健康检测，由此被查出。 同样在复学前核酸检测中被查出的，还有重庆西南大学一名返校学生。据澎湃新闻报道，重庆市北碚区卫健委应急值班室确认，4月30日，经过核酸检测和专家会诊，西南大学的一名返校学生诊断为新冠肺炎无症状感染者。据介绍，该生籍贯为湖北省武汉市，乘坐西南大学武汉专列返校。目前同车、同行密切接触者已统一转运至北碚区集中隔离点进行医学观察。 更早之前，4月25日，1名15岁湖北籍学生，从湖北持“绿码”返回广州，参加返校前大排查，核酸检测阳性，系无症状感染者。 值得注意的是，在目前这些案例中，多起都是无症状或者症状不明显。一方面，这给我们敲响了警钟，必须十分警惕无症状感染者，避免这个群体撕开学校疫情防线的口子；另一方面，也说明了复学前全面做好核酸检测的重要性，检测前移，关口前移，是防止漏网之鱼的有效手段。 为了保证开学复课的正常推进，北京日报客户端记者注意到，早在4月中旬开始，全国多地就采取了严格、细致、全面的保障措施为师生们保驾护航。 4月18日晚哈尔滨市召开新闻发布会，根据目前的疫情形势，为了确保高三学生复课安全，哈尔滨计划从4月20日开始，对高三复课的教职工、学生及家庭成员分期分批进行、核酸和血清抗体检测，根据广大家长意愿，为保证学生安全，检测期间采取网上授课。具体由教育行政主管部门负责组织实施。 在广州，从4月21日起对20.8万名首批复学的高三、初三师生员工，全覆盖开展核酸检测，检测结果显示阴性且无发热、干咳、乏力等症状的，方可返校。5月8日，疫情防控新闻发布会上，相关负责人表示，广州第二批返校的全体教职员工和必须核酸检测的学生检测结果已出，全部为阴性，将于5月11日正式返校复课。 4月19日，北京疫情防控新闻发布会上，北京卫健委明确8类人员要进行核酸检测，其中包括高三初三年级外地返京和入境进京师生员工。 从5月1日开始，武汉市已对19178名高三学生进行核酸检测，结果均为阴性，未检出一例阳性。 可见在开学复课推进之前，这些准备工作都必须落实到位，才能最大限度地减少风险，保证师生们的安全。 5月5日至5月8日，国务院联防联控机制联络组连续四天检查武汉市第十五中学、武汉外国语学校等5所学校疫情防控工作，就科学精准防控推动复学复课情况进行调研，也说明做好学校疫情防控，责任是何等重大。 5月8日，国家卫生健康委办公厅、教育部办公厅联合印发了《中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》进一步明确学校疫情防控工作的要点。 其中明确，学校应围绕关键环节和重点措施，制订专门的疫情防控工作方案、应急处置预案和工作制度，包括学校传染病疫情报告制度、晨午检制度、因病缺勤追踪登记制度、复课证明查验制度、健康管理制度、传染病防控健康教育制度、通风消毒制度、环境卫生检查制度和免疫预防接种查验制度等。做好应急演练，与当地医疗卫生机构做好沟通衔接。 学校在开学前对学校环境和空调系统进行彻底清洁，并开展预防性消毒，教室、食堂、宿舍、图书馆等公共场所开窗通风。 对入校全体人员进行登记排查、开展每日健康监测、控制校内人员密度、严格控制聚集性活动、开展健康教育与技能培训、加强师生员工心理疏导、加强家校联动。 同时方案还明确，学生应随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩；低风险地区校园内学生不需佩戴口罩。口罩佩戴应遵循国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制印发《公众科学戴口罩指引》原则。 有条件的学校应保证学生一人一桌，每名学生前后左右间距保持1米，对学生人数较多的班级可分班教学或错时上学，调整教学时间和学生行进路线，避免人员聚集，做到学习、生活空间相对固定，接触人员清楚。实行学生错峰就餐，开餐前半小时完成就餐区域桌椅、地面及空气消毒，并通风换气，就餐排队时与他人保持1米距离等。 只要防疫措施落实到位，病毒就无处藏身。多地检测出的无症状感染学生，一方面是警示，另一方面也说明疫情防控机制是有效的。我们不能放松警惕，却也不必过度恐慌。病毒再厉害，也敌不过人民战争的汪洋大海！ 参考资料：湖北省鄂州鄂城区政府官网、湖北黄冈黄州区政府官网、广州日报、黑龙江日报等 责任编辑：杨杰 
内蒙古党委副书记布小林进带货直播间，一句话亮了|2020年05月09日 15:31|原标题：布小林进带货直播间，一句话亮了 疫情阴云逐渐退散，大街小巷重现烟火气，复产复工的人们怀有同一个目标：将耽误的时间抢回来。眼下，直播带货是最火热的商业模式，不仅为受疫情冲击的农户商户提供了纾困解忧的良方，也成为各级党委政府重视的新风口。 5月8日，在快手平台上的一场内蒙古农牧产品直播中，来了一位意料之外的客人――内蒙古自治区党委副书记、自治区主席布小林。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，为了帮主播们更好地“带货”，布小林现场“支了一招”。她指出，内蒙古独特的海拔、纬度等地理和气候条件，决定了当地农产品、畜产品的优秀品质，不仅口感好，而且绿色有机、营养价值高。 “你们得给大家讲为什么好，不能光说‘就是好、就是好’。”布小林笑着说。 听了自治区主席画龙点睛的几句话，主播高兴地说：“我们一定把您刚才说的都分享给大家。”他们还表示，一定能够把内蒙古的故事通过这些产品讲得更“香”更“甜”。 直播的另一端，是最近在网上“蹿红”的通辽市全国人大代表吴云波。疫情期间，他在快手上搞“吃播”，带着乡亲们打开了销售僵局：“十几次直播下来，销售额有十几万，相当于线下门店一个月的销售额。最高的一次卖了将近2万元的货。” “只要肯努力，靠这个平台直播带货，也是个脱贫致富的途径。”吴云波说。 吴云波还在快手账号简介里留了手机号――拨打这个电话，既可以寻求售后服务，也可以用来反映意见。4月25日，他在快手发布了一条视频，向大家征集关于“乡村振兴”的建议，计划将群众最关心的问题整理提交到全国“两会”上，这条视频获赞超43万，评论超1.2万，得到了“老铁”们的热烈反馈。 昨天这场快手平台上的直播带货，其实是内蒙古品牌形象宣介活动的一部分，未来还将邀请更多的网络红人为内蒙古的产品、品牌做形象推介。 据内蒙古日报报道，5月8日下午，内蒙古品牌形象宣介活动在自治区首府呼和浩特启动。 内蒙古自治区党委副书记、自治区主席布小林，自治区党委常委、自治区常务副主席马学军，自治区党委常委、宣传部部长白玉刚，自治区副主席郑宏范出席，并共同启动内蒙古品牌形象宣介活动。 启动仪式上，自治区政府相关负责人介绍了内蒙古品牌形象宣介活动总体情况，集中展示了自治区主要媒体宣介产品。 宣介活动举办的目的是发挥品牌引领和带动作用，全面提升内蒙古品牌的知名度、美誉度和影响力。宣介活动紧扣“爱上内蒙古”主题，突出展现内蒙古绿色农畜产品品牌、优美的生态和旅游品牌、现代装备制造品牌三个方面，推动“内蒙古味道”“内蒙古音乐”“内蒙古影视”与“内蒙古旅游”深度融合发展。 据悉，活动将率先启动牛肉、羊肉、牛奶、大米、天赋河套等11个“蒙字号”优质农产品和特色美食的宣介工作，实施“蒙字标”认证，打造“蒙字号”品牌。同时，活动全面推出品牌形象宣介栏目及新媒体产品，以网络宣介、视频宣介为重点，开设“爱上内蒙古”专题栏目，推出《唱起草原的歌》音乐节目和《“内蒙古味道”厨房》节目，开展 “爱上内蒙古”系列网络直播、“网络红人”内蒙古品牌形象推介等活动；策划推出《“亮丽内蒙古”文化普及口袋书》，在报、台、刊、网、端、微、快同步开设专栏、专题、频道、话题，形成全媒体传播矩阵。 活动现场，自治区主要媒体与中央媒体、商业平台签订了战略合作协议。 启动仪式后，与会人员参观了内蒙古广播电视台首届电商节直播带货活动。 疫情期间，线上沟通的应用场景不断扩展，成为各行各业必不可少的工作方式。目前，在“快手”短视频平台上就活跃着一批来自全国各地的基层政务人员和扶贫干部。 近日，全国人大代表、甘肃陇南市政协委员梁倩娟在快手平台上积极听取基层意见的视频火了，播放量突破2000了万，获得了40多万个点赞和6000多个评论。 梁倩娟还自创了“直播慰问”扶贫新模式：通过走访当地贫困户，梁倩娟将快手平台销售农产品的利润，拿出一部分购买一些日常必需品送给他们，这一善举吸引了超过10万人观看，梁倩娟在直播中展示了贫困户家里的情况，农产品很快脱销。 过去一年，有2200万人在快手平台获得收入。其中，来自贫困地区的用户近500万人，众多扶贫干部身体力行，用快手发布短视频和直播，向全国推介当地农产品和特色文旅，为乡村发展带来新机遇。 在眼球经济、粉丝经济快速发展的今天，快手等流量平台正成为消费扶贫一股强劲的驱动力，在互联网价值和农村市场潜力之间嫁接起一道桥梁，帮助千千万万的贫困户和农民实现脱贫致富，依托“短视频+直播”，通过互联网为脱贫攻坚和乡村振兴进行科技赋能。 部分资料来源：内蒙古日报、新华网、中国青年网等 责任编辑：杨杰 
国家卫建委：现有确诊病例208例，其中重症病例15例|2020年05月09日 15:19|原标题：国家卫建委：现有确诊病例208例，其中重症病例15例 5月9日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，请中日友好医院援鄂医疗队相关专家回答媒体提问。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋说，5月8日0时―24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例1例，为境外输入天津病例；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入上海病例。当日新增治愈出院病例53例，解除医学观察的密切接触者670人，重症病例减少3例。 境外输入现有确诊病例176例，其中重症病例4例；现有疑似病例8例。累计确诊病例1681例，累计治愈出院病例1505例，无死亡病例。 截至5月8日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例208例，其中重症病例15例；累计治愈出院病例78046例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82887例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者736372人，尚在医学观察的密切接触者5859人。 新增无症状感染者15例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察33例，其中来自境外输入8例；尚在医学观察无症状感染者836例，其中境外输入63例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1529例。其中，香港特别行政区1044例，澳门特别行政区45例，台湾地区440例。 来源：北京青年报 文/北京青年报记者 孟亚旭 责任编辑：祝加贝 
黑龙江调整公立医疗机构新冠病毒核酸检测价格|2020年05月09日 15:04|原标题：黑龙江调整公立医疗机构新冠病毒核酸检测价格 新华社哈尔滨5月9日电（记者王建威）记者从黑龙江省医疗保障局了解到，为进一步有效降低检测价格、满足检测需求，在检测试剂价格降低后，黑龙江省对新冠病毒核酸检测价格进行相应调整，明确在哈尔滨中省直公立医疗机构新冠病毒核酸检测最高价格为135元，自2020年5月12日起执行。 据介绍，黑龙江省医疗保障局联合黑龙江省财政厅近日在黑龙江省药品集中采购平台开展了新冠病毒相关检测试剂集中采购工作，本次参加新冠病毒核酸检测试剂集中采购的企业共13家，拟中选企业4家，最低拟中选价16.78元，平均中选价20.89元，降价幅度约70%。5月8日，全省执行本次采购的中选结果。 据了解，黑龙江省医疗保障局、黑龙江省卫生健康委员会还联合印发《关于调整新型冠状病毒核酸检测价格的通知》，要求在哈尔滨中省直公立医疗机构严格执行新冠病毒核酸检测价格标准，按规定进行价格公示，严禁自立项目收费、分解项目重复收费、变相提高标准收费、扩大收费范围、强制服务收费等违反价格管理规定的行为。各地要根据价格管理权限，参照在哈尔滨中省直公立医疗机构的价格标准，制定符合本地实际的新冠病毒核酸检测价格。 责任编辑：祝加贝 
上海3例确诊病例今日出院 共计626例治愈出院|2020年05月09日 15:04|原标题：上海3例确诊病例今日出院 共计626例治愈出院 上海市卫生健康委今日（9日）通报：3例新冠肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。目前，上海已累计治愈出院626例。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 病例1，中国籍，男，41岁，境外输入病例，4月29日被确诊为新冠肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，39岁，境外输入病例，4月11日被确诊为新冠肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，女，56岁，境外输入病例，4月23日被确诊为新冠肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 （总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：祝加贝 
济南村居疫情防控常态化：达标即可开放全部出入口|2020年05月09日 15:04|原标题：济南村居疫情防控常态化：达标即可开放全部出入口 为推进村居疫情防控常态化，加快正常生活秩序恢复，近日济南市新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）下发《关于推进村居疫情防控常态化的通知》，进一步推进村居通行、日常防控、自主管控、督导检查常态化。 《通知》要求，各区县要统筹推进村居疫情防控和服务群众工作，组织村居对照《济南市村居常态化疫情防控标准》开展自查，自查达标后向街镇疫情防控机构报备。达到标准的开放式村居解除封闭式管理，不再设置“硬隔离”和“物理隔离”；达到标准的封闭式小区开放全部出入口，业主、租户等常住人员凭小区门禁（出入证）或出示山东健康码通行；外来人员和车辆符合小区车辆管理要求的，对司乘人员测温、登记、查验山东健康码后，可进入小区。达不到标准的村居继续实行封闭式管理，整改达标后解除。 《通知》指出，要严格落实网格员、楼宇（单元）长负责制，依托网格化“点、格、网”管理三级组织体系，结合社区综合治理、基层党建、“双报到”制度，健全由村居干部、网格员、基层医务人员、公安民警、社会工作者、志愿者等组成的社区疫情防控小组，认真做好组织动员、健康教育、随访登记、信息告知、物资准备、重点人员管理等日常性工作，落实社区各项防控措施。组织开展对小区外来人口、出租房屋、各类场所的全面排查，做到底数清、情况明。对境外入济人员、中高风险地区返济入济人员及时纳控，按流程实施健康检测、随访管理。层层压实小区内出租屋、旅馆业、其它场所的房主、业主、经营者的主体责任，形成群防群控的合力。 通过多种形式全方位、高频次开展宣传引导，组织发动居民参与群防群治。充分利用微信群、QQ群、社区公众号广泛开展线上健康教育、政策告知、宣传引导工作，提高居民自发参与度。积极倡导文明健康生活方式，引导居民形成规范日常行为，自我约束并监督他人，自觉按场景要求佩戴口罩，保持合理社交距离，日常做到勤洗手，减少不必要的聚集，自觉遵守市民公约，落实“双测温两报告”等疫情防控规定，由被动防控向主动预防转变，构筑起自主管控的常态机制。重点检查解除封闭式管理措施的小区，对达不到标准的小区进行通报，并责令整改。此前出台的村居防控政策，与本通知不一致的，不再执行。（总台央视记者 张明） 责任编辑：祝加贝 
疫情紧张局势下，美国收紧对中国记者的签证规定|2020年05月09日 14:08|原标题：疫情紧张局势下，美国收紧对中国记者的签证规定 （观察者网 讯）新冠疫情在全美肆虐之际，美国收紧对中国记者签证的限制。 据路透社9日报道，当地时间8日美国国土安全部在《联邦公报》（Federal Register）网站上发布了一份名为《外国新闻媒体代表进入美国的许可和延长逗留时间》的新规定，计划针对中国媒体记者收紧签证政策，限制入境停留时间为90天，但可申请延期。 《联邦公报》，是美国联邦政府的政府公报，其内容可概分为美国联邦机构的规则，及拟议中的规则与公告。观察者网查阅公告内容后发现，针对中国记者签证的限制规定计划将于11日正式发表，现在仍处于公众审阅（Public Inspection）阶段。 如果生效，中国媒体驻美记者每隔90天就需要申请延期，而如果美国移民局不批准申请，那么中国记者就必须立即离境，但该新规不适用与持香港和澳门护照的中国记者。 路透社援引一名要求匿名的国土安全部高级官员称，新规定将允许该部门更频繁其审查中国记者的签证申请，并可能减少在美中国记者的总人数。他还声称：“这将为（美国的）国家安全提供更大的保护。” 近年来，美国政府对中国媒体驻美机构和人员的正常新闻报道活动无端设限，无理刁难，不断升级对中国媒体的歧视和政治打压，特别是2018年12月美方要求有关中国媒体驻美机构注册为“外国代理人”，2020年2月将5家中国媒体驻美机构列为“外国使团”，随即又对上述5家媒体驻美机构采取人数限制措施，变相大量“驱逐”中方媒体记者。 针对美方种种限制中国记者的行为，中国外交部发言人华春莹上月1日表示：美国务院在过去两年已经无故拒签29名中国记者赴美签证，其中包括9名常驻记者，而且美方在3月2日要求60名中国媒体驻美记者10天内必须离开美国。美方这么做的真实意图是什么？难道是他们当时就已经预料到美国内疫情会发展到今天的地步吗？他们是不是不想让世界了解美国内真实情况呢？ 责任编辑：杨杰 
这些地方，学生不用戴口罩了！|2020年05月09日 13:31|原标题：这些地方，学生不用戴口罩了！ 近日，国家卫生健康委办公厅、教育部办公厅印发《中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》和《托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》。 方案特别指出，低风险地区校园内学生不需佩戴口罩，教师授课时不需佩戴口罩，不建议托幼机构婴幼儿佩戴口罩。 具体而言，针对中小学，《中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》明确： 学生应随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩；低风险地区校园内学生不需佩戴口罩。口罩佩戴应遵循国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制印发《公众科学戴口罩指引》原则。 老师授课时不需戴口罩，校门值守人员、清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。 住校生在疫情防控期间不得出校，如必须出校，须严格履行请假程序，并告知家长，规划出行路线和出行方式。 鼓励具备条件的中小学校教职工开学前自愿接受核酸检测。 各类学习、工作、生活场所要加强通风换气，每次通风时间不少于30分钟，每日不少于3次。除特殊天气情况外，教室、办公室应保持全天开窗通风。如使用空调，应当保证空调系统供风安全，保证充足的新风输入，所有排风直接排到室外。 针对托幼机构，《托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》明确： 婴幼儿应在充分保障健康安全的前提下离家到托幼机构，因婴幼儿特殊生理特征，不建议戴口罩；托幼机构教师、值守人员、清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。 鼓励具备条件的托幼机构教职工开园前自愿接受核酸检测。 各类生活、学习、工作场所（如活动室、睡眠室、盥洗室、教师办公室、音乐室、洗手间等）加强通风换气。每日通风不少于3次，每次不少于30分钟，也可采用机械排风。如使用空调，应当保证空调系统供风安全，保证充足的新风输入，全空气系统应关闭回风。  责任编辑：范斯腾 
北京市疾控中心：外来务工人员实行“绿码”上岗制|2020年05月09日 13:23|原标题：北京市疾控中心：外来务工人员实行“绿码”上岗制 中新网5月9日电 据北京市疾控中心官方微信消息，北京市疾控中心5月9日发布《新冠肺炎疫情II级响应防护指引――集体单位外来务工人员篇》，指引中提及，外来务工人员实行“绿码”上岗制，提供集体住宿的用工单位要尽量降低人员住宿密度，可采取封闭式管理，并保证室内空气流通。  责任编辑：刘德宾 SN222 
国家卫健委：疫情暴露出短板，将改革完善疾控体系|2020年05月09日 13:20|原标题：国家卫健委：疫情暴露出短板，将改革完善疾控体系 新京报快讯（记者 许雯）5月9日，国新办举行吹风会介绍2019年国务院部门办理人大代表建议和政协委员提案情况。国家卫健委副主任李斌表示，将提高全社会对突发公共卫生事件的防范意识，改革完善疾病预防控制体系，完善突发公共卫生事件的应急响应机制。 李斌坦言，这次抗击新冠肺炎是对我国治理体系、治理能力的一次“大考”，在应对过程中，也暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生体系等方面仍然存在着短板。他透露，下一步针对公共卫生应急体系建设工作，有六个方面的考虑。 这包括，推动加强公共卫生的组织领导，提高全社会对突发公共卫生事件的防范意识，建立集中统一高效的领导指挥体系，完善突发公共卫生事件的应急响应机制。 改革完善疾病预防控制体系。以重大传染病的防控和突发公共卫生事件处置为重点，推进疾控体系现代化，强化应急能力建设，完善公共卫生重大风险研判评估决策防控协同机制，加强培训和演练，强化重大疫情救治体系，建立分级分层分流的救治机制，夯实基层的网底。 运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好地发挥支撑作用。同时还要积极发挥中医药的作用，提升中医药救治水平。 要加快构建核心技术攻关的新型举国体制。推动健全统一的应急保障体系，配合相关部门完善应急物资保障制度，健全重大疾病医疗保险和救助制度。 推动加强公共卫生法律法规预案和监督机制的建设，强化执法与监督，建立全民动员的机制，深入开展爱国卫生运动，推动公共卫生的社会参与。 此外，加强国际交流合作，积极参与全球卫生治理，分享中国经验。 “这些想法我们还在积极研讨，和各个部门也在积极沟通。”李斌说，下一步，要作为深化体制机制改革的相关重点方面推进改革不断深化，提升应对能力和应对水平。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
疫情下，中老铁路仍在加速延伸|2020年05月09日 12:50|原标题：通讯：疫情下，中老铁路仍在加速延伸 新华社万象5月9日电 通讯：疫情下，中老铁路仍在加速延伸 新华社记者章建华 5月初的老挝首都万象，疫情影响尚未散去。如火的骄阳下，城郊的中老铁路建设者们挥汗如雨，奋力将铁轨一段段向着中老边境铺设，努力确保按时完工。 “我在国内走遍大江南北，这是第一次在国外开火车。这线路挺好，开着挺舒服。”31岁的陈建在国内也算老火车司机了，现在中铁二局中老铁路铺轨标项目经理部担任工程车司机，7日驾驶着内燃机车运送道砟到前方工地。 中老铁路首根500米长的钢轨3月27日在万象郊区由中铁二局成功铺设，标志着中老铁路建设进入线上施工关键期。到5月初，中老铁路已经铺设了三四十公里，陈建也成了第一个在老挝第一条现代化铁路上开火车的司机。 “就是热，没空调的话，车上真是热得要命。”陈建笑着说。 任成能来老挝9个月，担任中老铁路轨道施工全线总调度。7日，记者和他一起乘坐工程车行驶在刚铺好的中老铁路上，能明显感受到他如火的工作热情。 他对记者说，很高兴在自己退休前还能够参与“一带一路”建设、参加中老铁路建设。不过，他对新冠疫情的影响还是有些担忧。因为疫情防控，不仅中国员工返回老挝面临诸多困难，一些老挝员工回家了没法返回工地，项目部也无法雇用新员工。 “首先要保证现有员工的健康和工作状态。我们因地制宜积极开展老挝本土防疫，中铁二局中老铁路指挥部成立了应急医疗小组，在沿线设点，负责疫情应急处理及防疫物资协调等。”中铁二局中老铁路铺轨标党工委书记雷超7日对记者说，“目前我们人员缺口大概有一半，现在每个人都是顶着多个岗位干，在确保安全的情况下加大工作量。” “为了保持目前在中老铁路全线整体的正常施工，我们全力落实保进度、保质量、保安全、保后勤的管控措施，”中铁二局中老铁路铺轨标项目经理胡彬7日对记者介绍，自3月27日实现中老铁路轨道首铺以来，在全球新冠疫情严峻防控形势下，经理部严格执行疫情防控制度以及现场管控措施，全面把握“强隔离、零感染、两不误”的防疫、生产任务。 胡彬说，项目部现有人员加班加点，把工作时间延长，精简了技术和管理干部。“我们很多管理干部、技术干部都充实到一线。”胡彬介绍，“我们还直接到老挝的大学里聘用刚毕业的学生，充实到我们的团队里。” 据悉，中老铁路轨道铺设已经由最初的平均3天2公里提高到平均1天l公里的铺轨进度，为中老铁路全线开通创造了有利条件。 “我们在向北延伸、向中国延伸。离家越来越近，心情就更激动。”雷超说。这也是雷超第一次参与国外铁路建设，他说虽然面临不少困难，但现在老挝政府也给予中老铁路建设很多便利，“这条铁路能够按时建成、按时开通，我们有这个信心。” 5月7日当天，陈建开的东风4B工程车挂了21节车厢，每节车厢都装满约70吨的道砟。可以说，中老铁路一边建设也一边开始发挥作用了。 “因为疫情，我们平时没出去，和当地人没接触，但是火车经过的时候，他们跟我打招呼，（感觉）很好，虽然听不懂他们说什么。”陈建说，有不少老挝人到火车跟前拍照留念，这让他很是自豪。 据老中铁路有限公司人员介绍，新冠疫情发生后，各参建单位落实防控措施，优化施工组织，科学配置资源，稳步推进工程建设。目前，线下桥梁、隧道和路基等土建工程全面进入收尾阶段，线上轨道、四电和站房工程全面启动，其中轨道工程已经进入关键的铺轨阶段。 中老铁路是中国“一带一路”倡议与老挝“变陆锁国为陆联国”战略对接项目，北起老中边境口岸磨丁，南至老挝首都万象，全长414公里。该铁路全部采用中国管理标准和技术标准建设，设计时速160公里，为电气化客货混运铁路。工程于2016年12月全面开工，计划于2021年12月建成通车。 责任编辑：刘德宾 SN222 
疫情下还在抢房子，楼市小阳春归来？|2020年05月09日 12:24|原标题：疫情下还在抢房子，楼市小阳春归来？ 其实老百姓购买力受限 降低还房贷成本及遏制炒房正当时！ 楼市小阳春又归来。自3月中下旬至今，我国楼市成交逐步恢复，多地交易量环比出现大幅上升的势头，部分城市的交易量甚至超过了去年同期。 在疫情之下，不仅有人抢豪宅、抢学区房，日前更是传出广州一个93年的后浪持有400栋楼，相比之下，我们对房子的焦虑和渴望似乎更胜以前。这究竟是为何？ 中国楼市好不好，一半要看上半年的小阳春成色。尤其是在新冠肺炎疫情打乱了楼市供应周期的背景下，自3月至5月，这段楼市周期对于市场显然十分重要。不过，与我国整体经济和居民收入大幅降低不同的是，自3月份开始，我国楼市呈现一些异动，各类抢房现象时有发生。 3月中下旬以来，我国房地产的多个板块即开始轮动。首先是刚需盘获得积极认筹，北京、成都等地一些总价不高的住宅项目入市后成交活跃，个别楼盘开盘即认购数百套。 进入3月底4月初，部分改善型豪宅遭到抢购。4月13日，上海顶级豪宅碧云尊邸开始认筹，认筹就要600万，最便宜的房子也要1700万起步，项目均价高达111983元/平方米，最终吸引了多人排队抢房。 进入5月初，更多样性的需求开始入市，在学区房政策刺激之下，学区房项目量价一起水涨船高。在五一期间，位于北京西城区宏庙小学学区房单日最高成交量达到近10套，其中在5月4日到5日两天，北京西城丰汇园成交了3套千万元级老破小学区房，最高单价超过25万元/平方米。 从整个4月来看，一二三线城市成交环比普遍大幅上涨。其中，北上广深四个一线城市环比上涨45.4%，上海一手房成交面积环比上涨近六成；监测的二三线城市成交量环比上涨也整体超过40%，其中，温州、东莞等成交环比涨幅超80%。此外，深圳等地一手房成交同比出现了上涨。 随着三四月份楼市的逐步复苏，房企的吸金能力大幅提升。克而瑞数据显示，TOP100房企单月实现全口径销售金额9002.3亿元，较3月环比上升17.2%，较去年4月同比转正。其中，恒大4月实现销售652.1亿，同比增长11.6%，销售面积713万平方米，同比增长28.5%；碧桂园实现权益销售金额490.0亿元，较2019年4月同比增加3.76%，权益销售面积约589万平方米，同比增加16.07%。 中国社科院财经战略研究院住房大数据项目组组长邹琳华表示，深圳、东莞等部分城市当前房价较快上涨属于结构性上涨，并未出现区域性房地产热。同时，多数城市房价与交易在受疫情冲击后都基本恢复，房价总体稳中略升，也未出现市场衰退。 从一季度来看，我们收入出现了下滑，钱袋子受到了一定影响，然而，我们为何却在逆势大举抢房？ 从市场因素来看，央行的一份调查报告，或许能揭开谜底。 中国人民银行调查统计司于2019年10月中下旬在全国30个省区市对3万余户城镇居民家庭开展了资产负债情况调查，这是国内关于城镇居民资产负债情况最为完整、详实的调查之一。 这份调查报告显示，我国城镇居民家庭户均总资产317.9万元；其中，城镇居民家庭净资产均值为289万元。从这份数据来看，参照2019年我国统计公报的数据，即我国城镇常住人口84843万人，按家庭人均3人来计算，则我国仅城镇居民家庭总资产已高达899万亿元，城镇居民家庭总体净资产已高达817万亿元。 而最近的一份调查数据显示，全美国家庭净资产平均值为69.21万美元（490万元），而按照同样的家庭结构来看，则美国家庭总体净资产高达506万亿元，即我国城镇居民家庭总体净资产已比美国家庭总体净资产高出300万亿元。 对此，盘古智库高级研究员江瀚告诉中国新闻周刊，这令人难以信服，这种户均家庭资产、户均家庭净资产是平均数概念，很容易受到调查范围等影响，最终导致数据失真，如果一个1000亿元资产的家庭和一个家庭资产为零的两个家庭一平均，则这两个家庭平均资产高达500亿元，这种调查很容易拉高整体数据，这意味着，对于房地产市场而言，我们实际上并没有这么强大的经济水平和购买实力。 与此同时，在央行的调查中，我国城镇居民家庭资产以实物资产为主，住房占比近七成，住房拥有率达到96.0%；金融资产占比较低，仅为20.4%。这进一步表明，我国城镇居民的流动资产占比低，可以动用买房的流动资产并不太高，而且我国住房自有率已经达到较高的水平，市场空间受限。 更加值得注意的是，在央行的调查中，我国城镇居民家庭负债参与率较高，为56.5%，且家庭负债结构相对单一，负债来源以银行贷款为主，房贷是家庭负债的主要构成，占家庭总负债的75.9%。市场分析人士对此表示，从家庭负债率来看，居民为偿还房贷承受着很大成本，住房已成为很多家庭的不可承受之重。 尽管如此，人们对房地产的焦虑和热情似乎有些难挡。即使在疫情之中，相比于发消费券还是发钱，抢房似乎成为了更受关注的话题，实际的房地产市场交易也进一步印证了这一点。 未来，这一趋势似乎难以改变。央行2020年第一季度城镇储户问卷调查报告显示，被问及未来3个月准备增加支出的项目时，居民依然对购房有所钟情。在所有选项中，购房高居第三，选择比例为19.2%。 “在疫情冲击及宽松货币环境的背景下，短期局部上涨或下跌的风险将并存。如果没有严厉的管控措施，深圳的房价结构性上涨很可能扩展成全面上涨，并传导至其它一二线城市。但是，如果未来宏观经济环境没有及时复苏或进一步变差，一二线城市即使房价进一步上涨也难以持续，最终‘高开低走’的风险变大；三四线城市房价很难出现全局性上涨”，邹琳华对此建议，进一步完善一线城市及其周边卫星城市的住房投资投机管控措施，因地制宜增加限售条款及新入籍购房者社保缴纳条件；加强信贷资金用途管控，严禁各类消费贷款、非房地产企业经营贷款流入房地产市场。 事实上，在房住不炒的背景下，加强楼市政策监管，尤其是在金融端从严监管，取得了不错的效果。 近期，随着投机投资性资金进入深圳楼市，尤其是部分银行资金可能变相流入楼市，深圳楼市遭遇到一波抢房潮，部分豪宅项目借机炒作，走量十分可观。不过，随着深圳住建部门和金融部门陆续出手，深圳一手房的成交量又由之前的日均二三百套降至百套以内。 邹琳华表示，当前还应考虑减轻老百姓的房贷还贷负担。如通过降低LPR等措施，及时有效降低居民家庭短期还款负担，临时性对存量房贷利率进行向下重新定价，同时辅以临时性推迟本金还款或修改本金还款方案等措施。 江瀚认为，当前楼市购买力的释放能持续多久值得观察，对于后市量价，大概率会以稳为主。 责任编辑：郑亚鹏 
一家三名医务人员被感染的姚尚龙院长现在怎样了？|2020年05月09日 11:34|原标题：一家三名医务人员被感染的姚尚龙院长现在怎样了？ - 众志成城抗疫情！健康时报公益捐助专题 （健康时报记者 王艾冰）2月25日，健康时报报道《麻醉学家姚尚龙：一家3名医务人员全部感染，与病毒搏斗的600小时》引发广泛关注。时隔两月，一家3名医务人员全部感染的姚尚龙院长现在怎么样了呢？ “很幸运我从出院到现在几乎没有感到任何不适，现在每天都要去医院，我们麻醉医生有很多工作要做。女儿也早早的回到了单位工作。”华中科技大学同济医学院附属协和医院麻醉与危重症病学研究所所长、原副院长姚尚龙告诉健康时报记者。 大年初四，姚尚龙住院，2月25日痊愈出院，“我以患者的身份在医院待了600多个小时，14天隔离期满以后还要重返‘战场’。”姚尚龙出院时告诉记者。 “一家三名医务人员感染，直到痊愈才告诉大家” 姚尚龙曾经多次在灾害面前冲锋陷阵，既是指挥员，也是战斗员，这次却因一家三口“中枪”，住院隔离治疗。 “我和我的妻子，女儿都是医务工作者，女儿春节前一直在医疗一线工作，有一天回家之后她就感觉不太好。刚过完春节，我也感觉不好，发热全身乏力，经门诊检查，核酸阳性，初四住院治疗。初六夫人确诊住院。女儿初七夜班，初八确诊住院。不幸，最终一家三口都被感染了。”姚尚龙说。 记者知道姚尚龙治愈出院这一消息的时候，也是刚刚得知他和妻子女儿全部被感染的时候。“我一直没说，因为怕增加大家的担心及心理负担。”姚尚龙告诉健康时报记者。 这一消息，直到他痊愈出院才被大家知道。姚尚龙说，“治愈后，我觉得我们全家都是医务人员，感染后战胜病疫，通过既是医务人员，也是病人，医患并肩抗疫，这样的经历可能会增强更多人战胜病魔的信心”。 “经过疫情，我们希望医护人员高防护常态化” “现在我们医院防护做的比以前好很多，接触病人的医生要做到二级防护，接触疑似病人和在门诊看病的医生都要求做到三级防护。”姚尚龙告诉记者，经过这次疫情，我们也希望医护人员的高防护，做到常态化。 “我们在家经常说，这次的经历既是不幸，也是万幸，不幸是都感染了，万幸是都痊愈了。”谈及此次一家三口都被感染的经历，姚尚龙告诉记者，经历了这次事件，我们彼此都更加注重家庭的温暖，家庭的观念强烈了很多，现在我们有时间都在家待着。 “我身体恢复的很好，现在看来没有任何后遗症，因为我的症状介于普通型和重症之间。”姚尚龙告诉记者，但是一部分重症患者的肺功能恢复起来需要一个过程，对于这些患者，有一些担心。 姚尚龙表示，“此次武汉的疫情比较严重，很多百姓也不幸中招，但是只要调整好心态，就可以很好的恢复。”说到这里，作为医生，姚尚龙不断的强调，“好的心态，对于提升免疫力非常重要，希望所有被感染的患者，都能调整好心态，更好的战胜疾病。” 姚尚龙说，“感觉现在武汉人更加注重健康了，大家在家这么久，也没有太多的怨言，反而是认识到了疾病，在生活方式和习惯上有了一些改变。” 现在医院每天约200台手术，都离不开我们麻醉医生 “身为一个医生，不管怎样都不能停止工作”。出院后的姚尚龙一直没有闲过。 “现在我们医院已经恢复了正常的诊疗，我现在天天都要去医院工作。”姚尚龙介绍，现在，医院手术的数量也恢复到以前的40%左右，大概每天有200台手术，都离不开我们麻醉医生。” 作为医院麻醉与危重症病学研究所所长，他说，“目前科室有些医生还不能回来，压力很大，因此大家共克时艰、共渡难关。” 出院后，他一直在忙碌。总结抗疫经验、发表学术论文、指导研究生毕业论文撰写及答辩、视频连线进行讲座等。“从出院到现在大概做了20余场讲座。”姚尚龙告诉记者。 为什么刚刚康复，就要做这些工作呢？他说，“这是一个医生的本能吧，因为这些讲座是不同的主题，面对不同的层面，有些是关于麻醉学的，这是我的专业，有些是海外交流抗疫经验的，还有分娩镇痛的讲座等等”。 “视频讲座很方便，影响也不错，此次疫情中，网络讲座发挥了很重要的作用。”姚尚龙介绍。 此外，“这次身份的转变让我思考了很多，首先，医生要理解患者，因为患者在疾病面前永远是弱者，要帮助患者度过难关。”姚尚龙说，“当然，患者也要理解医务人员，医生不是万能的，医学有一定的局限性，要相信医生，也要理解医生。” 责任编辑：郑亚鹏 
警惕！国内再现中风险地区|2020年05月09日 11:29|原标题：警惕！国内再现中风险地区 5月7日，全国中高风险区域全部清零。然而就在当天晚些时候，吉林省舒兰市报告了一例新增本地确诊病例，故而该地调整为中风险等级。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，该女子系市公安局洗衣工，18名密切接触者被隔离。吉林省委书记巴音朝鲁要求刨根问底、追根溯源，坚决堵住病毒传播途径。 5月7日新增这例本地确诊病例系舒兰市（县级市）人，女，45岁，市公安局洗衣工，住址为北城街道供销联社住宅楼。 该病例的出现，终结了吉林省连续73天无境内新增确诊病例和新增疑似病例的态势。而且按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，舒兰市的风险等级由低风险调整为中风险。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，牡丹江市林口县从5月7日0时起风险等级由中风险调整至低风险，意味着全国中高风险区域全部清零。吉林病例的确诊，将该局面打破。 吉林市卫健委公布的轨迹显示，其近期主要在市公安局上下班，“五一”期间在自家居住或母亲家居住，5月6日8时从母亲家步行去市人民医院就诊并留观，5月7日经吉林省、吉林市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。 而且，上述病例无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。密切接触者共有18人，在指定地点进行隔离医学观察。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。 该病例确诊后，吉林省委书记巴音朝鲁在次日的省委常委会议暨疫情防控工作领导小组会议上指出，省卫健、公安等部门要指导吉林市和舒兰市迅速、全面、彻底开展流行病学调查，刨根问底、追根溯源，坚决堵住病毒传播途径。 巴音朝鲁还表示，要加强患者救治工作，集中专家和优质医疗资源，全力以赴救治患者。 责任编辑：张申 
联合国副秘书长：期待中国分享更多抗疫经验|2020年05月09日 11:20|原标题：联合国副秘书长：期待中国分享更多抗疫经验 当地时间5月7日，联合国负责人道主义事务的副秘书长洛科克通过视频接受了总台的独家专访。洛科克表示，全球新冠肺炎疫情迅速蔓延，需要筹集更多资金，保障本来就最脆弱的国家和地区人民免受新冠肺炎的威胁。他还对中国的抗疫努力表示赞赏。 洛科克表示，目前，部分国家疫情已有所缓解，但仍要警惕再次暴发的风险。 洛科克还对中国抗疫努力表示赞赏，并期待中国分享更多经验。  责任编辑：刘德宾 SN222 
吉林省舒兰市风险等级由低风险调整为中风险|2020年05月09日 10:56|原标题：吉林省舒兰市风险等级由低风险调整为中风险 关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控 分区分级情况的通报 2020年5月8日，吉林省公布1例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将舒兰市风险等级由低风险调整为中风险。 吉林省将根据疫情发展态势，适时对各地分区分级做出调整。同时提醒广大群众，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 吉林省新冠肺炎疫情防控 工作领导小组办公室 2020年5月9日 吉林新增本地确诊病例感染源暂成谜，省委书记：彻底开展流调 5月8日早间，吉林省吉林市卫健委报告了前一日新增的本地确诊病例1例。此前，吉林全市连续93天无新增本地确诊病例，而吉林省的这项纪录延续了73天。 5月7日新增这例本地确诊病例系舒兰市人，女，45岁，舒兰市公安局洗衣工，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。 舒兰市为吉林市代管的县级市，地处两省三市交汇处，南接吉林市，北联黑龙江省省会哈尔滨市，西隔松花江与吉林省省会长春市相望，周边分别与吉林省蛟河市、九台市、榆树市以及黑龙江省五常市接壤。 吉林市卫健委早间介绍，上述病例无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。截至5月8日19时，吉林市卫健委官网无后续信息发布。 “5月7日舒兰市报告1例本地确诊病例，终结了我省连续73天无境内新增确诊病例和新增疑似病例的良好态势，暴露了我们在常态化疫情防控方面还存在许多短板漏洞，给我们敲响了警钟。” 微信公号“吉林广播电视台”消息，5月8日，吉林省委书记、省疫情防控工作领导小组组长巴音朝鲁在省委常委会议暨疫情防控工作领导小组会议上指出。 他指出，这次疫情的隐蔽性和反复性非常强，防控的严峻性和复杂性非常大，必须坚决克服盲目乐观、疲劳厌战和麻痹大意思想，把疫情防控这根弦绷得紧而又紧，把防控措施落得实上加实，坚决防止个别散发、偶发病例演变为疫情反弹甚至局部暴发，决不让持续稳定形势发生逆转，决不让来之不易成果前功尽弃。 他指出，省卫健、公安等部门要指导吉林市和舒兰市迅速、全面、彻底开展流行病学调查，刨根问底、追根溯源，进一步查清该病例的传染源和扩散面，坚决堵住病毒传播途径。要强化隔离和核酸检测措施，对密切接触者、次密切接触者全部采取集中隔离措施、全部进行核酸检测。要加强患者救治工作，集中专家和优质医疗资源，全力以赴救治患者。要加强舆论引导，正视存在问题，回应群众关切。 吉林市卫健委公布的上述病例轨迹显示，其近期主要在舒兰市公安局上下班，“五一”期间在自家居住或母亲家居住，5月6日8时从母亲家步行去舒兰市人民医院就诊并留观，5月7日经吉林省、吉林市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。 澎湃新闻注意到，舒兰市本地确诊病例“零新增”虽然维持已久，但该市仍身处抗疫一线。 5月2日，微信公号“舒兰发布”消息称，针对群众关心的疫情问题，舒兰市融媒体中心记者专访了舒兰市卫生健康局副局长于庆祝。于庆祝介绍，从4月8日到4月30日，从绥芬河和满洲里口岸一共接回了俄罗斯入境的舒兰籍人员308人，其中8人确诊在吉林市传染病医院进行隔离治疗，其余的300人都在舒兰市进行隔离。所有的确诊病例都是由吉林市统一安排专用的车辆转运到吉林市传染病医院进行隔离治疗。 同在5月2日，舒兰市市长金华主持召开舒兰市疫情防控工作调度会暨疫情防控领导小组第20次会议。就继续扎实做好疫情防控工作，金华强调，进一步压实属地责任、织牢织密网格，对境外来（返）舒人员、重点地区返舒人员开展地毯式再排查，确保全覆盖、不遗漏、无盲区。三要强化隔离管控。进一步充实返舒人员转运工作组力量，实行返舒人员接运、解除隔离人员转送等全流程闭环管控，确保本地疫情“零发生”、境外输入“零扩散”。 来源：吉林发布 责任编辑：郑亚鹏 
5月8日18时至9日6时天津无新增确诊病例|2020年05月09日 10:45|原标题：最新！天津无新增确诊病例 记者从市疾控中心获悉，5月8日18时至9日6时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例55例（中国籍51例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院53例，在院2例（均为普通型）。 5月8日18时至9日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者。累计报告9例（境外输入8例），其中解除医学观察3例、转为确诊病例2例、尚在医学观察4例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3343人，尚有134人正在接受医学观察。 津云新闻记者 马扬洋 刘畅 责任编辑：郑亚鹏 
商务部：今年前4月防疫物资出口快速增长|2020年05月09日 10:23|原标题：商务部：今年前4月防疫物资出口快速增长 据商务部网站消息，今年1-4月，受疫情影响，我国进出口总额9.07万亿元，下降4.9%。其中，出口4.74万亿元，下降6.4%；进口4.33万亿元，下降3.2%；贸易顺差4157亿元，减少30.4%。其中，前4月外贸运行中，口罩、防护服等防疫物资出口快速增长，带动纺织品出口增长5.9%。 商务部外贸司负责人介绍，前4月外贸运行主要呈现以下特点： 从市场看，对新兴市场出口好于传统市场。对新兴市场出口下降2.2%，占比较上年同期提升2.2个百分点至50.9%。其中，东盟成为我第一大出口市场，我对东盟出口增长3.9%，拉动我出口增长0.5个百分点。对传统市场出口下降10.4%，占比下降至49.1%。 从经营主体看，民营企业出口表现好于整体。民营企业出口下降2.7%，降幅好于整体3.7个百分点，显示出较强韧性，占比提升1.8个百分点至51.7%。国有企业、外资企业出口分别下降6.5%、10.7%。 从主要出口商品看，机电产品占比提升。机电产品出口下降5.9%，好于整体0.5个百分点，占比提升0.2个百分点至58.8%。服装、玩具等七大类劳动密集型产品出口下降10.2%。另外，口罩、防护服等防疫物资出口快速增长，带动纺织品出口增长5.9%。 我国疫情防控有力推进，企业复工复产逐步达到正常水平，国务院及时出台一系列稳外贸政策措施，支持企业纾困发展。广大外贸企业争先作为，抓住时机抢订单抢出口，积极开拓市场。 这位负责人表示，在政策红利逐步释放、4月进出口降幅有所收窄的同时，我们也要看到，境外疫情扩散蔓延势头并没有得到有效遏制，国际市场需求严重萎缩，国际产业链供应链受到严重冲击，不确定性、不稳定性因素显著增多，我国外贸面临的形势仍然十分严峻，外贸下行压力依然较大。 下一步，商务部将在坚决打赢疫情防控阻击战、加强疫情防控国际合作的同时，帮助外贸企业渡难关、保市场、保订单，保障产业链供应链稳定，积极扩大进口，全力以赴稳外贸，为决胜全面建成小康社会、打赢脱贫攻坚战作出积极贡献。 责任编辑：郑亚鹏 
天津扩大无症状感染者筛查|2020年05月09日 09:11|原标题：天津扩大无症状感染者筛查 新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报 天津北方网讯：随着疫情防控常态化，如何加强无症状感染者的防控和排查？下一步还有哪些举措和安排？ 5月8日，天津市卫生健康委医政医管处副处长律扬、天津市疾病预防控制中心卫生微生物研究室主任杨东靖、天津市第一中心医院感染科科主任杨文杰以及天津市政协委员、天津悦德律师事务所主任马增悦针对上述问题作出回应和建议！ 天津市目前无症状感染者筛查工作的举措 针对无症状感染者隐匿性、传染性等疾病特点，天津市卫健委始终将其作为疫情防控工作重点，不断完善防控策略，加强监测筛查，科学救治管理，及时公开信息。主要包括以下几个方面： 疫情早期，鉴于新冠肺炎为新发急性传染病，天津市卫健委高度重视疫情事件分析和病例特点研判，每2―3日科学开展疫情趋势分析和风险评估，重点关注无明确感染来源病例情况。2月15日，全面开展新冠肺炎确诊病例和无症状感染者感染来源排查工作。2月24日，制定印发《天津市新型冠状病毒无症状感染者防控方案》，强化主动监测、病例发现、网络直报、人员管控、场所消毒、人群防护等若干防控措施。 积极调整筛查发现途径，由密切接触者筛查、聚集性疫情调查、传染源追踪调查扩大至入境进津人员筛查、集中隔离医学观察人员、入境口岸检疫、境内病例持续传播地区旅居史人员筛查（特别是住院人员）、援鄂和医疗救治人员筛查等发现渠道，同时，积极对有特殊要求的重点地区和重点人群等提供扩大检测服务。全市重点人员日筛查量在6000-10000人不等。 3月26日，天津市卫健委主要负责同志再次专题研究无症状感染者防控策略，并召开专家论证会确定无症状感染者管理方案。对无症状感染者采取与确诊病例相同的管理方式。严格落实“四早”措施，及时发现、报告和隔离无症状感染者，确保新发病例2小时网络直报、实验室检测12小时反馈结果、流行病学调查24小时完成“三个时限”到位。明确天津医科大学空港医院为无症状感染者集中隔离医学观察定点医院，动态实施病情进展观察，每日记录患者的体温变化、临床表现，定期监测胸部影像学变化，一旦出现新冠肺炎相关症状、体征，24小时内订正为确诊病例并转运至市海河医院。强化无症状感染者出院后管理，继续集中隔离医学观察14天。隔离期间，出现发热、咳嗽等可疑症状转运至就近发热门诊并进行核酸检测，检测阳性者转运至定点医院进行隔离治疗。解除隔离前1天采集深部呼吸道标本开展新冠病毒核酸检测，阴性者隔离期满后解除隔离，阳性者送天津医科大学空港医院隔离医学观察。严格落实应收尽收、应治尽治、应检尽检、应隔尽隔“四应四尽”。一旦发现无症状感染者，主动公开发布信息，确保疫情公开透明。 下一步如何进行无症状感染者排查和防控？ 下一阶段，天津市卫健委将持续强化无症状感染者的监测、追踪、隔离和治疗，坚决阻断新传播链，实现早发现、早报告、早隔离、早治疗的“四早”目标，全面消除防控隐患。主要措施如下： 持续开展入境口岸检疫，解除集中隔离医学观察人员筛查，疫情调查处置判定重点人员检测，病例持续传播地区旅居史人员筛查，加大医疗机构、监管场所等重点场所人员监测。同时，天津市卫健委将积极推进全市核酸检测实验室能力建设，并适时对外公布具备个人检测服务能力的医疗机构名单，积极动员自我检测，并高度关注生物安全管理。 严格按照《新冠病毒无症状感染者管理规范》，做好无症状感染者医学管理、流行病学调查和隔离收治等工作。一旦发现，立即报告、立即隔离、立即调查，科学判定其密切接触者。同时，严格落实无症状感染者及其密切接触者14天集中医学观察以及解除集中医学观察后的随访复诊等管理措施，有效降低无症状感染者可能带来的疫情传播风险。 重点关注无症状感染者监测人群，严格落实入境人员集中隔离、“四类人员”科学管理、病例持续传播地区旅居史人员医学观察随访等防控措施。持续加强疫情分析监测，积极沟通有关部门获取重点人员信息数据，动态掌握人群流向分析，科学评估防控工作隐患并推进社区管理。积极配合网信部门推进完善“健康码”功能，强化健康管理与信息化技术融合。 什么是无症状感染者？ 无症状感染者指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。 无症状感染者可分为两种情形 一是感染者核酸检测阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态； 二是感染者核酸检测阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。 无症状感染者有没有传染性？ 根据国家和部分省份开展的密切接触者监测数据，无症状感染者的密切接触者存在二代病例续发，流行病学调查中发现个别由无症状感染者导致的聚集性疫情，有小样本量的研究显示无症状感染者呼吸道样本中的病毒载量与确诊病例没有太大差异。 综合目前的监测和研究，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。部分专家认为鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。 如果身边存在无症状感染者，该怎么办？ 上海市新冠肺炎临床救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示：防范有症状、无症状感染者，对于健康人群所采取的措施来讲，是没有差异的。 来源：天津广播 责任编辑：郑亚鹏 
吉林本土确诊病例已找到18名密切接触者|2020年05月09日 09:05|原标题：最新通报！吉林本土病例已找到18名密接者！ 5月8日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在天津）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例53例，解除医学观察的密切接触者670人，重症病例减少3例。 境外输入现有确诊病例176例（含重症病例4例），现有疑似病例8例。累计确诊病例1681例，累计治愈出院病例1505例，无死亡病例。 截至5月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例208例（其中重症病例15例），累计治愈出院病例78046例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82887例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者736372人，尚在医学观察的密切接触者5859人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察33例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者836例（境外输入63例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1529例。其中，香港特别行政区1044例（出院960例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区440例（出院355例，死亡6例）。 天津通报确诊病例详情：中国籍，法国巴黎输入 天津市疾控中心通报，5月7日18时至8日6时，天津新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例（中国籍）。 第55例境外输入病例的患者具体情况：女，47岁，工程师，中国籍，居住地法国巴黎。该患者于5月7日从法国巴黎乘CA934航班到天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，申报有腹泻症状，送空港医院发热门诊排查；经鼻、咽拭子核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为境外输入病例，分型待定；现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 吉林市卫健委：7日确诊的本地病例18名密切接触者正隔离观察 吉林市卫健委今日通报，5月8日0-24时，全市无新增本地确诊病例。截至5月8日24时，全市累计报告本地确诊病例6例，治愈出院5例，在院隔离治疗1例。7日确诊的本地病例密切接触者18人，正在指定地点进行隔离医学观察。 责任编辑：范斯腾 
5月8日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月09日 08:40|原标题：5月8日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：健康江苏 5月8日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至5月8日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例21例，尚在院隔离治疗1例。 当日无新增本地确诊病例。截至5月8日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者2例，均为境外输入。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13637人，已解除医学观察13632人，尚有5人正在接受医学观察。 专家提醒：当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。建议仍应减少不必要的聚集和出行，保持适当的社交距离。 责任编辑：郑亚鹏 
北京8日无新增报告新冠肺炎确诊病例 出院3例|2020年05月09日 08:38|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例 出院3例 5月8日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例3例。截至5月8日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院156例，在院18例。 5月8日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月8日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市已连续23天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区106天、门头沟区96天、怀柔区92天、顺义区90天、密云区87天、石景山区85天、大兴区85天、房山区82天、昌平区81天、西城区79天、通州区79天、丰台区66天、东城区63天、海淀区46天、朝阳区23天。 责任编辑：范斯腾 
海南5月8日新增无症状感染者1例|2020年05月09日 08:36|原标题：海南5月8日新增无症状感染者1例 海南省新型冠状病毒肺炎疫情情况 5月8日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院0例。 截至5月8日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例168例，重症病例0例，死亡病例6例，出院病例162例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至5月8日24时，追踪到密切接触者6702人，已解除医学观察6641人，尚有61人正在接受集中医学观察。 截至5月8日24时，海南省报告新型冠状病毒无症状感染者33例，当日新增无症状感染者1例 ，累计解除隔离29例，尚在医学观察4例（3例湖北输入、1例本地）。33例无症状感染者中，海口市7例、三亚市20例、东方市2例、陵水县1例、万宁市1例、琼海市1例、乐东县1例（原三亚市报告病例，按现住址归属乐东县）；26例为境内，7例为境外输入（输入国为英国5例、荷兰1例、西班牙1例）。 来源：海口发布 责任编辑：范斯腾 
湖北新增无症状感染者13例 尚在接受医学观察1053人|2020年05月09日 08:32|原标题：湖北新增无症状感染者13例 尚在接受医学观察1053人 中新网5月9日电 据湖北省卫健委网站消息，2020年5月8日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月8日24时，湖北省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。 湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中：武汉市50333例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 湖北省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 湖北省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 湖北省累计追踪密切接触者283009人，尚在接受医学观察1053人。 5月8日，湖北省新增无症状感染者13例，转确诊0例，解除隔离14例，尚在医学观察的无症状感染者628例。  责任编辑：郑亚鹏 
四川8日无新增确诊病例，138人尚在接受医学观察|2020年05月09日 08:26|原标题：四川昨日无新增确诊病例，138人尚在接受医学观察 5月9日，据四川卫健委消息：5月8日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增疑似病例，138人尚在接受医学观察。 截至5月9日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例（其中境外输入21例），累计治愈出院558例，死亡3例。 5月8日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察7例（其中境外输入4例，湖北输入2例，吉林输入1例）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：郑亚鹏 
内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院3例|2020年05月09日 08:15|原标题：内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院3例 2020年5月8日7时至5月9日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。新增治愈出院3例（由满洲里市口岸入境）。 截至2020年5月9日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例2例，治愈出院1例；境外输入确诊病例124例（俄罗斯77例、英国22例、法国19例、美国2例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院100例。现有输入本土确诊病例1例，境外输入确诊病例24例。 截至2020年5月8日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。输入性本土病例的相关流行病学调查和密切接触者追踪工作正在进行中。 （总台央视记者 刘晓波 张扬） 责任编辑：范斯腾 
广西现有无症状感染者1例，为境外输入人员|2020年05月09日 08:07|原标题：广西现有无症状感染者1例，为境外输入人员 疫情速报 5月8日0至24时 我区无新增确诊、疑似病例 无新增死亡病例 全区累计报告确诊病例254例 治愈出院252例 死亡2例 本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者1例，为境外输入人员。 现有密切接触者52人，均在集中隔离医学观察中。 来源：健康八桂 责任编辑：范斯腾 
重庆9日通报：新增无症状感染者1例|2020年05月09日 07:57|原标题：重庆9日通报：新增无症状感染者1例 一、本地疫情 5月8日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月8日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 5月8日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月8日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 5月8日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为湖北省输入，渝北区报告）；解除医学观察2例（均为湖北省输入，其中万州区报告1例、酉阳县报告1例）。 截至5月8日24时，尚有无症状感染者16例，分别为湖北省输入12例（其中万州区报告1例、涪陵区报告2例、北碚区报告1例、渝北区报告2例、长寿区报告2例、铜梁区报告1例、酉阳县报告1例、高新区报告2例），境外输入2例（其中法国1例、新加坡1例），本地原有2例（为长寿区2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至5月8日24时，累计追踪到密切接触者24754人，已解除医学观察24403人，尚有351人正在接受医学观察。（总台央视记者 唐巍 伍黎明） 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增无症状感染者15例|2020年05月09日 07:47|原标题：31省区市新增无症状感染者15例 5月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察33例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者836例（境外输入63例）。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉市防控指挥部发布：无疫情小区达99.9%|2020年05月09日 07:40|原标题：武汉市防控指挥部发布：无疫情小区达99.9% 来源：湖北日报 5月8日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第十九次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单，命名第十五批无疫情街道（乡镇）。 经各区第十九次评定，全市无疫情小区新增17个，无疫情社区新增18个，无疫情村（大队）新增0个。同时因疫情变化核查处理，暂停部分小区、社区、村的无疫情命名。 截至5月8日16时，全市无疫情小区累计7092个，占比99.9%；无疫情社区累计1395个，占比99.2%；无疫情村（大队）累计1942个，占比99.9%。命名第十五批无疫情街道1个，进入公示环节的第十六批无疫情街道申报单位9个，新增加的第十七批无疫情街道（乡镇）申报单位1个，全市无疫情街道累计113个，占比65.3%。 武汉市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人指出，我市疫情防控已由应急性超常规防控向常态化防控转变，各区各单位要及时总结和运用疫情防控实践中行之有效的经验做法，高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，落实好社区防控“四必”要求，抓紧抓实抓细复工复产、复学复课、重点场所和重点人群的防控工作，坚决做到“外防输入、内防反弹”。 [武汉市第十五批无疫情街道（乡镇）名单] 江岸区西马街 [武汉市第十六批创建无疫情街道（乡镇）公示名单] 江汉区万松街 ~口区宝丰街 ~口区汉中街 武昌区黄鹤楼街 武昌区南湖街 武昌区珞珈山街 黄陂区前川街 黄陂区武湖街 武汉经济技术开发区（汉南区）沌阳街 责任编辑：郑亚鹏 
服务业曾期盼的“报复性”消费可能不会出现|2020年05月09日 07:25|原标题：服务业曾期盼的“报复性”消费可能不会出现 在疫情完全稳定后 真正放开服务业供给 才是释放消费的重要手段 一把椅子，一块纸板，郭飞在小区里临时支了一个“剃头10元”的理发摊。在邻居的围观下，他手拿两把电推子左右开弓，两个小时赚了120元。邻居们剃完头，心满意足地回家了，他们不知道，剃头师傅郭飞是北京一家知名连锁美发品牌的三里屯店的店长，平常一次剪发480元起，客单价轻松过千元。 复工后的重新开业并没有预期的火热。从4月15日正式营业起的半个月里，郭飞店里的流水还不足5000元。疫情之前，来郭飞的店里理发需要预约，如今早11晚12的繁忙景象已不再，郭飞鼓励员工们去三里屯各区街招揽顾客，然而一天下来，客人依然寥寥。 根据北京市相关规定，早在2月下旬，理发行业就开始逐渐恢复经营。郭飞向《中国新闻周刊》透露，靠近居民区的理发店生意要远远好于商圈内的店面，但顾客也基本以基础修剪为主，烫染造型需求锐减，客单价下降，整体营收也有大幅下滑。“这是我入行二十多年来，遇到过的行业最低谷。” 艰难复苏的理发行业只是当下服务业的一个缩影。疫情防控的常态化阶段，消费受到冲击的长尾效应正在显现，人们开始捂紧钱包、削减开支，从准刚需的餐饮、理发到需求弹性较高的休闲娱乐、美容健身，客流锐减带来的影响正在席卷全行业，熬过了疫情的商家没有等来“报复性消费”，房租、人力、经营的成本压力却进一步加大。 “疫情期间被抑制的消费，可能要到二季度、三季度才能逐渐补上来。”国家金融与发展实验室高级研究员蔡真在接受《中国新闻周刊》采访时预测，整体上，国内的消费恢复节奏是先快后慢，刚需行业恢复较快，需求弹性高的行业可能恢复较慢。 漫长的回暖期里，有人已经选择离场，也有人仍在坚守，希望能“撑到好起来的那一天”。 在年轻人集聚的北京三里屯SOHO，陈琳琳经营着一家面积700平方米的桌游馆，进行全面的店铺消杀工作后，她正在组织最后的员工培训，为即将到来的五一假期做准备。 在陈琳琳6年的开店经验中，五一假期场场爆满是常态。可今年不同，一切准备就绪后，她却发现，五一假期的预订单寥寥无几，甚至没有一天的客流达到去年同期的水平。 客流锐减、业绩低迷成了线下商户的共同心病。美团研究院针对本地生活到店综合商户的一项调查问卷报告显示，在恢复营业后，有78.7%的商户面临的主要困难是“没有顾客”，有74.5%的商户“名开实关”，几乎没有交易，其中11.5%的商户营业额是2019年同期的10%及以下。总体而言，已复工商户的经营状况不乐观，营业额远低于去年同期水平。 不明朗的营业情况下，不少现金流吃紧的小商户选择离场。 从2月底至今，潘雪已经接到近十家小美甲店转让的预存款客户，一口气追平了3月下滑的业绩。工作日的下班时间，潘雪的店里已经陆续迎来客人，良好的营业情况与周围众多挂上“转让”牌子的闭门店面形成鲜明对比。 在北京的美甲店铺排行榜上，潘雪经营的这家美甲店常年位居前列，由于现金流比较充足，幸运地活了下来。如今，因为周围许多倒闭的小美甲店转让客户，还获得了额外的现金流和一批优质客源。 “倒闭的小店把预存款客户转让给大店，这是美甲业内通用的办法。”潘雪告诉《中国新闻周刊》，美甲业小店铺普遍现金流紧张，倒闭时为了避免发生纠纷，会把预存款客户低价转让给其他店铺，既避免顾客纠纷，又尽可能减少损失。“譬如一个预存1000元的顾客，转让给同行可能只需给300元，比起直接给顾客退款1000元，压力小很多。” 当已恢复营业的商家在想方设法拉升营收时，尚未解禁的行业里，更多的商户仍然对日渐积压的亏损束手无策。 5月2日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市发展和改革委员会副主任李素芳介绍，应疫情防控需要，北京市采用清单管理方式，有六类行业暂不开放。包括影剧院、歌舞娱乐场所、游戏厅、网吧、KTV、小区内外棋牌室、娱乐室；篮球、足球、排球等团体项目及柔道、拳击、散打等对抗项目；游泳场馆、地下健身场所；室内游览景区、高风险旅游项目；跨省（区、市）和出入境的团队旅游及“机票+酒店”旅游业务。 “目前仍处于疫情常态化防控阶段，部分服务业行业尚未解禁，部分消费需求还无法充分释放。”蔡真向《中国新闻周刊》表示，“在疫情完全稳定后，真正放开服务业供给，才能真正释放对应的消费需求。” 电影院、KTV、网吧作为线下文娱的典型行业，没有时间表的停业状态已经持续了3个多月，转型、裁员、倒闭潮正在进一步扩大。 五一假期中，《中国新闻周刊》致电北京市内多家连锁及独立电影院，均回应仍在等待进一步通知，在未获得解禁通知前，电影院会继续处于暂停营业状态。 停业期间，有电影院开始尝试另辟蹊径。博纳影院、金逸影城等连锁电影院开始通过微信公众号、小程序或官网等渠道，一边对外售卖零食、饮料等商品；一边推出预售优惠会员卡、通兑券等产品，鼓励顾客预存消费，以带来部分现金流。 可现实是，零星的线上营收远不足以填补电影院的巨额亏损。如今，院线类上市公司业绩均遭受重创，影投公司均为亏损状态。 营收压力正在席卷影院全行业，已有一批影院类企业倒下。据天眼查数据显示，2020年一季度，国内已有2799家影院类相关企业注销或者吊销。 “现阶段仍然要严防聚集性疫情，具备聚集场所特征的线下文娱业仍然难以恢复。”蔡真向《中国新闻周刊》分析认为，“政策还不能放松，服务业供给还不能完全放开，对应的消费需求就不能充分释放，非刚需的这类行业恢复仍然需要时间”。 作为生活服务业的支柱，餐饮业的恢复节奏走在全行业前列。但复工之后复市难，同样是餐企面临的最大难题。 “北京现在已经在鼓励餐饮企业复工复产。”北京烹饪协会秘书长宗志伟告诉《中国新闻周刊》，尤其在4月下旬，许多餐饮企业都在积极准备节假日活动，迎接五一假期的消费回暖。 五一假期成为众多餐企寄予厚望的救命稻草。国家统计局数据显示，2020 年 1~3月份，全国餐饮收入 6026 亿元，同比下降 44.3%，餐饮行业受疫情影响损失巨大。而自3月中旬餐饮业陆续复工以来，客流少、复市难的情况在业内普遍存在。 4月初，西贝餐饮副总裁楚学友对外称，虽然全国门店已经全部开业，但客流还没有回升到以前的同等水平，“客流只有去年的50%”。即使临近5月，全国餐饮业复工之后复市难的问题依然存在。 “上海的餐饮门店已有八成开业，但营收恢复只有五成左右。”上海市餐饮烹饪行业协会副秘书长金培华向《中国新闻周刊》介绍，在细分品类下，中餐正餐的恢复最困难，基本不足三成，快餐、小吃类恢复最快，一些品牌可达到七成。 在金培华看来，餐企能否调整餐品结构，转型线上渠道，是决定店铺营收恢复程度的重要因素。疫情期间，快餐、茶饮等业态的外卖贡献营收占比可达25%以上，而中餐正餐由于菜品结构、客单价高等特点，外卖营收占比通常不足10%。 中餐正餐复市难，这在中餐正餐占比高、主打堂食的广东地区表现更突出。 “目前广州地区的餐饮业复工率已达到85%左右，但营业额只恢复了30%~50%。”广东省餐饮服务行业协会秘书长程钢告诉《中国新闻周刊》，中餐正餐企业的复市尤其困难。一方面，粤菜等中餐正餐的菜品有较强的堂食属性，难以上线外卖；另一方面，酒席宴席是中餐正餐的重要营收来源，而在疫情防控阶段，酒席营收基本为零。 “截至五一前夕，全国中餐正餐企业的恢复程度依然不容乐观。”一家知名全国连锁中餐品牌负责人蒋旭向《中国新闻周刊》坦言，正餐业内平均恢复水平不足五成，加上这类门店的占地面积通常更大，亏损成本也更高。“目前多家大型连锁餐企的资金缺口在1000万元以上，却很难获得更多具体可落地的金融扶持”。 五一回暖并未如期而至。经历一轮寒冬的餐饮企业并没有真正迎来“报复性消费”，加上仍处于疫情的长尾阶段，隔桌就餐、强化消毒、限制人流等防控措施也进一步加大恢复营收的难度。 “隔桌就餐、分餐制、限制人数的措施，对围桌就餐形式的餐厅影响非常大。”上海某知名连锁中餐品牌负责人向《中国新闻周刊》坦言，这类措施一方面降低了门店的接待人数和翻台率，另一方面也促使潜在顾客流失。“我们企业主观上也希望落实防控，但在这样的情况下，要恢复往年正常的营业水平，是不现实的。” 经营困难尚未解决，不少餐企开始发力线上转型和菜品结构调整，试图扩大外卖、半成品的营收占比。 “后疫情阶段持续低迷的堂食消费，正在倒逼餐企转型。”蒋旭表示，缩减店面规模、提高自动化程度、加大线上餐品比例，现已成为许多连锁餐企自救转型的共同思路。 “餐饮业的真正复苏，还需要三个月以上。”上海市餐饮烹饪行业协会副秘书长金培华向《中国新闻周刊》直言，“一方面，疫情改变了人们的餐饮消费习惯，在外就餐人群比例和频率均有下降；另一方面，如果餐企现金流紧张、融资难的问题得不到缓解，近期还会出现更多倒闭的企业”。 随着全国进入疫情防控常态化阶段，提振消费、盘活服务业成为各地政府的当务之急。为了进一步释放消费需求，全国多个城市开始投放消费券、消费补贴，助推人们上街消费。 从3月2日济南市发放首笔消费券开始，最近两个月里，全国已有超过80个地级市（区）通过支付宝、微信、美团点评等平台发放了消费券，发放资金超百亿元。 《中国新闻周刊》从支付宝平台获悉，线下商户中，零售、餐饮受消费券拉动最大。同时，各地方政府的消费券发放方式也不同，如武汉、佛山等地发放的消费券会细分不同行业，而杭州、郑州等地则发放通用券，线下商家基本都可以核销。 从已经发放消费券的全国各地情况看，消费券的拉动力大小不一，表现突出的城市已经显露出了超10倍的杠杆效应。 杭州自3月27日开始发放消费券。杭州商务局的数据显示，截至4月26日16时，杭州已兑付政府补贴3.75亿元，带动杭州消费41.01亿元，撬动了10倍的“杠杆”效应。 4月3日，郑州发放首期5000万元消费券，直接带动消费5.52亿元，乘数效应高达14.1倍。4月20日，武汉发放的第一批总额3000万元的消费券，带动超2.6万人在2506家商户消费，直接带动交易总额超720万元，单日杠杆率超13倍。 “满199-50”“满30-10”，消费券的杠杆撬动作用，正在助推线下服务业回暖。阿里本地生活数据显示，4月1日~4月19日，餐饮交易订单环比增长148%，美容美发订单增长300%以上。 “每1元消费券能带动3.5~5.8元的新增消费。这部分新增消费，进一步打开了消费增长的空间。”4月27日，北京大学光华管理学院院长刘俏团队联合蚂蚁金服研究院发布报告称，以杭州市的消费券使用情况可得，有杠杆的数字消费券对居民消费有显著的拉动作用。 “消费券提振消费信心的效果非常好，可以说为疫情之后的消费恢复按下了快进键。”蔡真向《中国新闻周刊》表示，消费券充分释放了被抑制的消费需求。同时，数字化时代的消费券能够更加精准地投放到需要扶持的行业，通过高杠杆率实现“四两拨千斤”的作用。 在第一批发放消费券的城市爆发出的高倍消费带动作用下，全国多个城市开始进一步加码，一方面扩大普通消费券投放规模；另一方面设立专项消费券，鼓励特定行业消费。 4月20日20时，杭州发放第五轮共计7500万元的电子消费券，仅109秒，150万张消费券被全部抢完。4月28日10时，郑州发放第二批共计1.6亿元消费券，仅160秒，148万余张消费券被全部抢空。 专项消费券则从上海的汽车消费补贴开始。4月23日，上海市正式实施《关于提振消费信心强力释放消费需求的若干措施》，提出举办“五五购物节，全城打折季”系列活动，对购买符合要求的“国六”排放标准新车给予一定补贴。 “不同的消费券设置，有不同的考量。”蔡真向《中国新闻周刊》表示，消费券对总需求的拉动是实实在在的，目前对零售、餐饮等刚需行业的提振效果更好。“如果要加大对某一特定行业的消费鼓励，就可以设置某一特定行业的消费券。今后还可以针对休闲娱乐、美容健身、家政酒店等细分品类，利用大数据手段向细分人群精准投放品类消费券，以更好地拉动整体的消费复苏。” 北京大学光华管理学院院长刘俏及团队在报告中还建议，全国再发5000亿元消费券，如按3.5倍的新增消费带动效应计算，这将带动4.25%的社会消费品零售总额增长。 “从需求端来看，发放消费券能扩大消费需求。更重要的是，就供给端而言，由于小微企业和个体工商户是吸纳就业的主力军，提振消费有助于增加小微企业和个体工商户收入，让他们的经营状况有所好转，从而实现稳就业。”蚂蚁金服研究院执行院长李振华表示。 如今，国内疫情防控进入长尾阶段，疫情期间骤然下降的整体经济活动正在逐步回稳，作为国民经济主体产业的服务业，也正在逐渐回升。 “整体上，全国服务业已进入逐步恢复的通道中，多项指标降幅正在收窄，社会消费品零售总额正在逐渐回升。”蔡真向《中国新闻周刊》表示，从市场预期看，服务业业务活动预期指数为56.8%，比上月回升17.1个百分点，表明企业对市场发展信心正在增强。 “疫情期间，大量消费从线下转到线上，带来了网上零售额增长。随着疫情得到有效控制，刺激消费效果逐步显现。”商务部流通产业促进中心研究员陈丽芬表示，“可以预见，未来在线消费将进一步增强，数字经济新业态将激活更多新的消费增长点”。 值得注意的是，一季度全国服务业总量下滑，直接导致企业收入和税收下降，也进一步加大了地方政府的财政压力。 “在消费券发放潮中已经能看到，一些地方政府因较大的财政压力，难以发放真金白银的大额补贴，需要借助互联网企业平台和商家的力量。”蔡真向《中国新闻周刊》表示，预计疫情进入缓和期乃至结束后的一段时间，由于政府要加大对企业的帮扶力度，且企业元气有待恢复，因此正负相抵，服务业总量和税收收入还会有一个更加缓慢的回升期，地方财政压力较大的情况还会持续一段时间。 占国民经济半壁江山的服务业在疫情期间受损严重，积极应对疫情对服务业带来的负面影响，更是全国经济恢复的关键。 2月14日，正值抗疫高峰期，中央全面深化改革委员会审议通过《关于进一步推进服务业改革开放发展的指导意见》，强调对恢复和发展服务业的高度重视。 “一季度服务业下滑的坑要填，预计二季度会有比较大的恢复，三四季度会持续缓和恢复。”蔡真向《中国新闻周刊》表示，2015年以来，消费对GDP增长的贡献率一直保持在60%左右，服务业的经济“稳定器”作用正在进一步增强。因此，从总需求的贡献率来看，恢复进而刺激消费仍然是最有效的。 蔡真认为，4月初，国内疫情已基本稳定，这是服务业进入缓慢回升期的首要条件。由于服务业具有消费弹性大的特点，受消费回弹的拉动和国家政策推动的影响，2月份的“失速”有望被今后十个月的发展逐渐填平。 此外，需要注意的是，服务业曾期盼的“报复性”消费可能不会出现。 4月21日，西南财经大学、蚂蚁金服研究院联合发布的《疫情下中国家庭财富变动趋势―中国家庭财富指数调研报告（2020Q1）》指出，今年一季度，中低收入阶层及自由职业者工作稳定和收入受疫情影响较大，而且预期也不乐观，出现“报复性”消费的可能性不大。 “在一季度储蓄增加的背景下，家庭的储蓄倾向继续加强，有超过一半的家庭会增加储蓄并减少消费，对未来的不确定性使得家庭更偏向储蓄，而不是消费。”西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心主任甘犁表示。 同时，多家研究机构也指出，目前海外疫情扩散带来进一步的不确定性，补偿性消费可能不会很快到来，预计4、5月消费依然维持负增长，至多是比较低的正增长。 “从目前服务业的恢复节奏看，4月已进入稳定回升通道。但何时恢复到去年同期水平，还有待二三季度的表现。”蔡真对《中国新闻周刊》说，“在零售、餐饮等偏刚需消费大致恢复后，受冲击最严重的旅游娱乐等可选消费需求和医疗教育等长期消费需求，才能逐渐释放出来。” （应受访者要求，文中郭飞、陈琳琳、潘雪、蒋旭为化名） 本刊记者/赵一苇 责任编辑：郑亚鹏 
5月8日0时至24时 云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年05月09日 06:39|原标题：5月8日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 5月8日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。截至5月8日24时，累计境外输入确诊病例11例，治愈出院10例，现有境外输入确诊病例1例。 来源：云南省卫生健康委员会 责任编辑：张申 
我驻德大使驳斥针对中方隐瞒疫情的无端指责|2020年05月09日 05:26|原标题：我驻德大使接受德国媒体专访 驳斥针对中方隐瞒疫情的无端指责 德国著名媒体《明镜》周刊5月9日以“威胁并非我们的风格”为题刊登了对我国驻德大使吴恳的专访。吴恳大使在采访中驳斥了关于中方向公众隐瞒疫情的无端指责，并称美方意图借阴谋论转移大众对美国政府应对失灵的关注。 吴恳大使表示，中国是第一个同这种未知病毒交锋的国家。中国早期应对快速、透明，从官方开始调查到武汉封城不到四周时间。判断一种新的疾病是否人传人，需要大量的流行病学调查数据和严格的科学论证。得出严谨的科学结论需要时间，不能拿今天的结论去苛求当时的科研人员。在得出确凿的人传人结论后，中国政府立即采取了坚决有力的防控举措。根据《科学》杂志研究报告预估，中国采取的严厉措施使中国减少了超过70万的感染者。 针对国际上指责中国对全球疫情负有责任以及“新冠病毒源于武汉实验室”的阴谋论，吴恳大使驳斥到，新冠病毒源于哪里科学界尚无定论。病毒是全人类的共同敌人，它可能在任何时间、任何地方出现。中国与其他国家一样也是新冠病毒的受害者。中国通过其快速的应对措施，为世界其他国家应对疫情赢得了至少六周的准备时间。 吴恳大使说，一些美国政客编造关于中国的“阴谋论”，叫嚣向中国追责。他们关心的并不是国际法，而是企图通过推诿责任，转移公众对其贻误疫情和应对不力等问题的视线。中方对此行径坚决反对。 对于调查病毒起源的问题，吴大使表示，自疫情暴发以来，中国一直与世界卫生组织密切合作，并将继续以公开、透明和负责任的方式支持世卫组织的工作，对国际调查持开放和坦诚态度，支持科学家之间进行交流。中美科学家目前正在共同开展研究项目以追溯病毒起源。“我们反对的是，在没有任何证据的情况下企图将中国放在被告席上，然后再进行所谓的国际调查寻找证据。探明病毒的来源很重要，但是这项工作应由科学家完成，而不是被政客工具化和政治化。”吴大使说到。 吴大使补充到，在疫情应对方面，中方关注的不是领导力，而是责任。相对而言，拥有更多资源和能力的大国应该承担更多责任并作出更大贡献。中国疫情防控和国际合作体现了一个负责任大国应有的担当。为了世界各国人民的健康和安全，中国人民付出了巨大牺牲，作出了重大贡献。疫情是全人类的公敌，国际社会当务之急是围绕抗疫、疫苗研发加强合作，提供国际公共产品，而不是进行政治角力和地缘竞争，将某些国家、全球化和多边主义作为替罪羊。我们处于非常特殊的时期，在抗击疫情的同时决不能再鼓噪、煽动一场国与国、人与人的政治、外交冲突，这是不具建设性的。 自疫情发生以来，中德围绕抗击新冠肺炎疫情开展了密切交流。中德政府及各界人士先后向对方进行援助。德国政府曾两次向中方捐助物资；中国中央和各地方政府已向德方捐赠大量防疫物资；许多中国企业向德各界捐赠了数百万只口罩等物资；中方为德方在华官方采购提供便利，“空中桥梁”平均每日从中国运输25吨物资到德国。两国医疗界专家通过视频进行多次学术交流，德国专家随世卫组织专家组来华考察。吴恳大使建议将共同抗击疫情作为两国加强交流合作，加深民众了解和理解的一个契机。（总台记者 余鹏） 责任编辑：张申 
人民日报海外版：中医战疫 东方智慧焕发生机|2020年05月09日 03:45|原标题：中医战疫，东方智慧焕发生机（战疫情 促发展 迎两会④） 欧洲第一锅预防新冠肺炎的中药是在匈牙利煮的。从2月27日开始，在布达佩斯，几乎每天都有华人中医师免费为当地民众提供改善人体免疫系统的汤药。 在美国、老挝、伊朗、韩国等地，中医药都在用不同方式为当地抗击疫情作着贡献。 世卫组织总干事谭德塞表示，中国是目前全球应对新冠肺炎疫情最具经验与成果的国家，中国抗疫经验值得借鉴。 而在中国经验中，发挥中医药优势、坚持中西医结合是显著特征。中医药治疗新冠肺炎的疗效得到了越来越多的认可。凡是秉承客观态度，无不承认，战疫情，中医确实有一套。 1月27日，刚到武汉的张伯礼心头一沉。 作为中国工程院院士、天津中医药大学校长，张伯礼当时看到的疫情很严重：医院爆满，发热门诊几百个人排队，几个小时也看不上病。“特别是看病的、陪诊的都混杂在一起，让人担心。”他说。 两个月后，武汉在院的患者从6万多降到了1000左右，重症患者从1.2万减少到490例左右。正如意大利诗人但丁所说，冲破黑暗夜，再见满天星。 这一逆转的实现，首先要归功于隔离――集中隔离、分类管理，把发热的、留观的、疑似的、密接的人员（四类人员）坚决隔离开。武汉市基层社区组织和市民非常给力，用了几天的时间基本上把患者成功隔离开。 只隔离不给药，只是成功的一半。“虽然没有特效药，没有疫苗，但是我们有中药，所以我们就给病人发放中药汤剂和中成药。”张伯礼说，开始不太顺利，武汉13个区，第一天只发放了3000多份。两三天之后，大家看到了中药的疗效，烧退了，咳嗽也减轻了，很多患者主动要药喝，前后发了60多万人份的药物。 2月初，四类人员中诊断出确诊患者的比例是80%多，2月中旬就降到了30%，2月底百分比就降到了个位数。“集中隔离，普遍服中药，阻止了疫情的蔓延，是取胜的基础。”张伯礼说。 对于重症患者的救治原则，是西医为主、中医配合，中西医结合。“中医配合，有时是四两拨千斤。”张伯礼说。在金银潭医院、湖北省中西结合医院、雷神山医院，中医都参与了重症救治，取得了非常好的效果。“我们的经验是中药注射剂要大胆使用、早点使用。生脉注射液、参麦注射液，对稳定病人的血氧饱和度、提高氧合水平有作用；痰热清注射液、热毒宁注射液，与抗生素具有协同作用；血必净注射液对抑制炎症风暴、控制病情进展有一定效果。” 患者康复期治疗也是中医发挥作用的“主战场”。据北京地坛医院中西医结合科主任医师王融冰介绍，患者治愈进入康复期后还有一些症状，比如乏力、纳差、心慌、气短、失眠、抑郁等。这些症状的彻底解决需要中医药的帮助。“比如针灸、拔罐、刮痧、耳豆、穴位按摩，还有传统功法太极拳、八段锦，都有利于病人舒缓情志、增强体质，尽快恢复健康。” 确诊后，李华（化名）吃的第一口药，是汤药。 “之前在国外不了解中医，没想到中药效果这么神奇！”才一两天，症状明显好转的李华，忍不住向医护人员发出感叹。 不久前，从境外来京后，经筛查诊断，李华住进了北京小汤山定点医院B2病区。 “中医药的优势在武汉已经得到充分论证。”给李华把脉开方的病区负责人、北京中医医院呼吸科主任医师原庆对患者的后续治疗很有信心，“中医讲‘三因’，因时、因人、因地，小汤山接诊的是境外来京人员，中医作用的发挥是否与武汉一致，需要实践来论证。” 每次问诊，原庆及其团队的开场白都是“您了解中医吗”。回答中差不多一半以上是“完全不了解”。 “我说要把把脉时，他反问我，把脉是干什么？”原庆说，在望、闻、问、切之后，他都会建议对方先上网看看中医治疗新冠肺炎的情况，然后才是处方开药，开的也都是汤药。 “患者了解之后，都非常愿意接受中医治疗。”更让原庆团队自信的是，包括首例确诊病例在内的不少患者，都发出了“没想到中药效果这么好”的感叹。 中医药治疗传染病已经有几千年的历史，在这个过程中，形成了比较成熟的科学规律。针对传染病的治疗，主要集中在3种治疗方法上：清热、化湿和解毒。 “面对传染病，中药的使用好比是迅速动员一个国家的军队防卫体系，旨在迅速抵御外来之敌（病毒），防止敌人对国家造成重大破坏。”北京中医院院长刘清泉说，“比如化湿的治疗，实际上就是提振军民士气，提升免疫功能。解毒的办法，就相当于给入侵之敌当头一棒。清热的方法，是改变人体的内部环境，使病毒无可藏之处。” 原庆遇到的对中医不信任的态度，是疫情防控中一个并不少见的现象。可以说，除了与病毒搏斗，中医还要直面各种质疑和偏见。而消除质疑、证明自己的最好办法，就是用疗效说话。 据中央指导组成员、国家中医药局党组书记余艳红介绍，全国新冠肺炎确诊病例中，有74187人使用了中医药，占91.5%。临床疗效观察显示，中医药总有效率达到了90%以上。中医药能够有效缓解症状，能够减少轻型、普通型向重型发展，提高治愈率、降低病亡率，促进恢复期人群机体康复。 日前，《柳叶刀》预印本发表论文，基于中国10省662例临床救治观察，“清肺排毒汤”应急项目组研究发现，中性粒细胞和淋巴细胞比值对新冠肺炎诊断和重型患者临床病程进展具有重要预测价值。 这篇文章是全球新冠肺炎疫情暴发以来，《柳叶刀》系列期刊上刊载的第一篇中医药研究团队临床科研成果。中医药抗疫经验，正在为国际学术界所认可。 论文提及的“清肺排毒汤”是国家诊疗方案中推荐的通用方剂，也是此次中医抗疫中形成的“三药三方”之一。 在特效药和疫苗付之阙如的时候，“我们跟西医一样，注重从老药里筛选有效的药，同时也研制了几个新药新方，也就是‘三药三方’。”张伯礼说，金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒方、化湿败毒方、宣肺败毒方，均经过了实践和研究的双重检验。 比如，金花清感颗粒，主要功效是疏风宣肺、清热解毒。“我们在武汉做了一个临床对照研究，结果显示，金花清感颗粒治疗轻型和普通型患者，和对照组相比，转重症比例下降了2/3，退热时间缩短了1.5天，反映免疫功能的白细胞、中性粒细胞计数和淋巴细胞计数有显著改善。”张伯礼说。 血必净注射液联合常规治疗以后，可以使重症患者的28天病亡率下降8.8%。清肺排毒方在全国10个省、66个定点医疗机构治疗的1263名确诊患者中，治愈出院1214例，占96.12%。宣肺败毒方通过对武汉市500例患者开展的研究显示，轻型和普通型患者，发热、咳嗽、乏力等症状明显减轻，无一例转重。化湿败毒方，也在临床疗效观察中确证了有效性。 “中医和西医在治疗模式上有明显不同。从西医来看，多数化学药物都是单靶点的，而中医和中药更多是多靶点的。也就是说，中药更像个团队在作战。”东南大学附属中大医院副院长邱海波说，就这次新冠肺炎而言，病毒导致炎症、免疫失调，进一步导致肺、心等器官的损害，因此，病毒、炎症、免疫力异常导致的器官损害，都是靶点。西药往往是针对某一个靶点进行治疗，而中药是多靶点的治疗，对病毒的复制、对炎症的消除和对免疫的调节以及对之后的器官损伤、凝血等方面都会产生影响。 3月18日，化湿败毒颗粒获得国家药监局药物临床试验的批件。 中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦表示，中药和化学药、生物药的研发流程不一样，化湿败毒方源自临床，获得临床批件的意义更在于中医对疫病的理论以及临床疗效有了物化的载体，也是把中医的科研数据与临床高级别证据进行了有效转化。 “获得临床批件以后，好多国外朋友纷纷向我们要药。我们在给国外朋友赠送药的时候，化湿败毒颗粒被称为‘Q-14’，Q取英文谐音CURE，治愈、解药的意思，‘14’表示这张方子是由14味药组成。”黄璐琦说。 加拿大《环球邮报》网站报道称，武汉建议使用中药“是有道理的”，它应与西药结合使用，“在西方医学中，我们的药物仅能攻击一个具体目标。而用中医疗法，则可以防止病毒吸附细胞、病毒复制等。” “现在疫情在多国、多点暴发，中方愿同有需求的国家开展中医药参与疫情防控的国际合作，并提供力所能及的援助。”余艳红说。 一是分享救治经验。及时主动同世界卫生组织合作，分享中医药参与疫情防控的有关情况，把中国最新版本的新冠肺炎中医药诊疗方案翻译成英文，在国家中医药局官网和新媒体上公开。“我们还通过远程视频交流、提供技术方案等方式，与日本、韩国、意大利、伊朗、新加坡等国家分享救治经验。”余艳红说。 第二，捐赠中药产品。中国有关组织和机构已经向意大利、法国等十几个国家和地区捐赠了中成药、饮片、针灸针等药品和器械。 第三，选派中医师赴外支援。已经有中医专家前往意大利、柬埔寨、老挝等国参加抗疫。 中医药抗疫，仍在进行时。 责任编辑：张迪 
人民日报海外版：美国“甩锅”歪理完全站不住脚|2020年05月09日 03:45|原标题：“甩锅”歪理完全站不住脚（观象台） 新冠肺炎疫情发生以来，某些美国政客“甩锅”中国的奇谈怪论层出不穷。无端指责之词、霸凌打击之举，不断挑战人们的认知底线，让国际社会看得瞠目结舌。然而，谣言成不了真，歪理立不住脚，美国“甩锅”中国的行径，在眼亮心明之人看来，卑劣！ 美国“甩锅”中国毫无根据。疫情发生之后，某些美国政客费尽心思，给中国编织了各式各样的“罪名”，却一次次惨遭“打脸”，落下数不清的笑话。说新冠病毒源头是“武汉实验室”？美军参谋长联席会议主席马克・米利当即驳斥：“有力证据”表明新冠病毒源于自然界，而并非人造；怪中国发布疫情信息不及时、透明度不够？世界卫生组织总干事谭德塞多次称赞，中国及时分享有关新型冠状病毒疫情的信息并采取相应措施，展现出相当高的透明度；指责中国防控不力导致疫情蔓延美国？美国《华盛顿邮报》在采访数十名政府官员、卫生专家等人后，详细梳理被美国政府浪费的70天抗疫时间，毫不留情地指出：警报早已响起，只是美国政府最高层充耳不闻…… 事实摆在眼前，公道自在人心。可叹的是，某些美国政客自蒙双眼，捂住耳朵，颠倒是非，一味沉浸于自己想象的世界中，迟迟出不了戏，以为谎言重复1000遍就能变成“真理”。其无根无据之词，令人不屑。 美国“甩锅”中国别有用心。近日，一份由美国共和党参议院委员会向党内各阵营发送的竞选备忘录，将美国“甩锅”大戏的“剧本”抖了个干干净净。有美国媒体总结了一下，这份长达57页的“剧本”精心策划了3条主要“故事线”：一是污蔑“中国掩盖真相导致病毒蔓延”；二是批评民主党人“对中国态度软弱”；三是声称共和党人将“因中国导致此次疫情传播”而推动对华制裁。不仅如此，这份“剧本”还特意提醒共和党候选人，若是被问到美国领导人是否应为美国疫情蔓延承担责任，建议不要正面为其辩解，而是直接把“锅”甩给中国。 我们不禁要问，若是这些美国政客心里没鬼，为何不堂堂正正地亮出自己的抗疫“成绩单”，反而要拉中国做挡箭牌？因为他们不敢告诉民众，自己才是抗疫不力的罪魁祸首。可悲的是，面对自己的不作为、乱作为，这些美国政客没有反思，没有歉疚，反而一门心思推脱责任，让中国当“替罪羊”是最好的招数，何况还可以顺道为继续打压中国增添一个堂而皇之的借口。其丑陋险恶之心，令人生厌。 在美国政界，“甩锅”抹黑中国、“逢中必反”近年来成为一种毫无逻辑的“政治正确”。 在当前新冠肺炎疫情蔓延全球、人类生命安全遭遇威胁的关键时刻，某些美国政客全然不顾国际社会亟待团结一心、合作抗疫的大局，依旧大放厥词，这是对美国民众的不负责任，更是对整个国际社会的不负责任！其自私自利之态，令人不齿。 奉劝某些美国政客，收起“甩锅”戏码，专心抗击疫情，参与国际合作，这才是一个负责任大国该行的正道。 责任编辑：张迪 
人民日报：中国抗疫堪称“现场直播”|2020年05月09日 03:42|原标题：中国抗疫堪称“现场直播” “在共同的敌人面前，冲锋陷阵的人值得尊重”。一位国际知名流行病学家这样称赞中国抗疫壮举，这也代表了国际社会对于“中国牺牲”“中国贡献”的普遍共识。 新冠肺炎疫情，是新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。中国之所以能在短时间内控制住疫情，一个重要原因，就是始终本着公开、透明、负责任态度，向世界公开，让社会知晓，及时发布疫情信息。第一时间向世界卫生组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间在医学杂志公布科研进展，连续更新公布7版新冠肺炎诊疗方案、6版防控方案，及时公开病理解剖结果、动态通报疫苗研制情况……有人说，中国抗疫进程一直敞在镜头前，晒在网络上，堪称面向全球的“现场直播”。 天下一家，爱己及人；情同手足，日月可鉴。2019年12月27日，湖北省中西医结合医院医生张继先第一时间上报了她接诊的3个可疑病例；12月30日，武汉市卫健委发布了《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》；12月31日，国家卫健委专家组抵达武汉开展现场调查；2020年1月3日起，中方开始正式向世界卫生组织以及包括美国在内的世界各国及时主动通报信息……从发现病例到应对疫情，中国采取的每一步行动都有据可查，完全公开。有媒体评论说，武汉1月23日“封城”举世震惊，如果这样的红色预警还唤不醒你，只能说明你在装睡。比尔・盖茨多次对媒体表示，“中国从一开始就做了很多正确的事情”。 新冠病毒是一种全新的病毒，被专家称为“最狡猾的病毒”，具有隐匿性强、潜伏期长、变化多端等特点，人类对其认识和研判需要一个过程，任何一个负责任的国家，都不会也不应在尚未掌握充分、有效证据的情况下贸然定性。传染病没有安全岛，中国不可能、没必要、更不允许隐瞒或拖延疫情。从1月开始，中国专家累计在英文学术期刊上发表论文1100多篇，毫无保留地向国际医学界公布新冠肺炎流行病学特征的研究成果；中国还开设了新冠肺炎疫情防控网上知识中心，向所有国家开放。这些以生命代价换来的宝贵成果，为各国抗疫提供了借鉴，帮助挽救了全球成千上万人的生命。“中国的慷慨应该得到其他国家的感谢”，印度尼西亚外交政策协会创始人迪诺・帕蒂仗义执言；“中国行动之迅速、之彻底，令所有人惊讶”，英国《卫报》也刊文称赞中国抗疫信息的公开透明。 “在中国，所有病亡都是悲剧，所有生命都标注了最高价值”，一位美国律师如是感慨。4月17日，武汉市公布了订正后的新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数。疫情早期，由于收治能力不足、医院超负荷运转、少数医疗机构未能及时与疾病预防控制信息系统对接，加上部分病人担心外出感染、居家寻医问药，客观上造成了一些迟报、漏报、误报以及重复统计现象，但从不存在瞒报，也没人胆敢承担违法瞒报的后果。一旦具备全面核实条件，武汉就及时对疫情数据进行了全面排查、统计、订正，体现了对历史、对人民、对逝者负责的严谨科学态度。 谣言虽可一时惑众，正义永远不会缺席。许多国家和国际组织高度评价中国抗疫举措和透明度。有媒体责问，武汉“封城”时，国外确诊病例仅有几例，你们疫情蔓延有何脸面归咎中国？明眼人都能看出，一些西方政客肆意污蔑，极力诋毁，无非是想粉饰自己，栽赃他人。世界卫生组织多次警告，诋毁他国和人民所带来的危险要大于病毒本身。事实上，中国抗疫全程公开，国际社会人所共知。而那些指责中国“隐瞒”的人想要隐瞒什么，才是真正需要警惕的。 人类没有可以全身而退的第二个地球，也没有遗世独立的平行世界。中国企业捐赠给意大利的物资上，印着古罗马哲人塞涅卡的名言：“我们是同一片大海的海浪，同一棵树上的树叶，同一座花园里的花朵。”这正是中国以实际行动践行人类命运共同体理念的生动写照。抗疫刻不容缓，合作方能制胜，中国将始终如一地尊重科学、遵从规律、尊崇实践，一如既往地公开信息、共享经验、加强合作，推动世界各国并肩挽手，共同维护人类家园。 责任编辑：张迪 
姚明致谢钟南山 称CBA很大程度上会重启|2020年05月09日 03:14|原标题：新闻1+1丨姚明致谢钟南山 称CBA很大程度上会重启 昨天（8日）晚，白岩松连线中国篮球协会主席姚明，解读疫情下的中国篮球发展。连线时姚明提到，中国篮球特别是联赛的重启要感谢钟南山院士的帮助。 姚明说，非常有幸得到了钟南山院士推荐专家的帮助，专家参与到我们整个竞赛保障计划中来，给我们提出很多专业的意见。此外，钟夫人也是原来是老一代中国女篮的队员。 姚明：有他的加入，极大的加强了我们的信心。 中国男女篮紧张备战 战略目标明确 姚明表示，由于最近还处于防疫保护状态，需要防控旅途中的风险，短期之内不会有集训计划。但按照正常赛历，还是会为11月份的亚洲杯做准备。 此外，姚明介绍，中国女篮的任务十分明确，就是备战明年的东京奥运会。但由于现在国际旅行不便，所以女篮和国外高水平队伍比赛的机会几乎相当于零。他随后表示，随着国内疫情形势转好，有信心在后面过程中得到越来越多的机会，为女篮备战、发展做一些工作。 CBA重启方案三选一 外援回程提前21天通知 姚明介绍，CBA重启有三版方案：原封不动、稍微削减一点、马上进入决赛。三种方案是依据目前办赛的实际条件、实际许可的时间来决定。 姚明：我们现在非常有信心，看起来恢复的可能性非常非常大。 提及联赛重启时，姚明表示，很多CBA外援来自美国，重启时会提前21天通知球队，他们必须严格按照隔离14天并经过核酸检测等一系列流程，此外还额外要求他们进行3天单独训练，进一步保障和球队可以安全汇合。 球员减收：愿与CBA共成长、共度时艰 姚明介绍，不管篮球还是足球，国内还是国外，也不仅体育行业，大家都遭到了疫情的打击，谁也不能独善其身。中国篮协包括国际篮联的仲裁庭BAT出台了指导性的降薪原则和意见，通过各方协商去完成合理的降薪范围，使我们共渡难关，让联赛也可以变得可持续化发展。 责任编辑：张申 
美媒：不要挑起与中国的新冷战|2020年05月09日 01:27|原标题：美媒：不要挑起与中国的新冷战 美国《华尔街日报》5月7日文章，原题：不要挑起与中国的新冷战 美国与中国的关系早在新冠疫情暴发前就在恶化，但这场流行病大大激化了世界两个最强大国家之间的紧张关系。现在，美国越来越多的人主张，对抗中国应成为美国外交政策的组织原则，类似于当年的对苏冷战。但这将是一个重大的战略错误。它反映了一种过时的思维，以为应对其他大国是美国的主要挑战。而实际上，今天和今后一个世纪，我们面临的最重大威胁不是其他国家，而是一系列跨国问题。 毕竟，即使美国成功地对付了中国，我们的安全和繁荣仍然可能由于未来的大流行病、气候变化、网络攻击、恐怖主义以及核武器扩散甚至使用，而一落千丈。从今天的危机中可以得出一个明确的结论：美国需要关注的不仅是直接应对这些全球性挑战，而且要提高我们面对这些挑战的竞争力和适应能力。 我们不能把缺乏防护用品、做不到足够的检测、保持社交距离措施执行得参差不齐，以及追踪接触者能力有限的责任推给北京。对于我们来说，更明智的做法是遵循“要医人，先医己”的格言，而不是把中国当替罪羊。 我们也不应误读中国外交政策的目标。2017年，特朗普政府《国家安全战略》将中国描述为一个“修正主义大国”，试图“侵蚀美国的安全和繁荣”，并“塑造一个与美国价值观和利益背道而驰的世界”。2018年，五角大楼的“国防战略”更进一步称中国是“战略竞争对手”， 试图“在近期内称霸印太地区和在将来取代美国称霸全球”。 这些评估都夸大了中国的野心和能力。正如中国2019年国防白皮书所明确指出的那样，中国的战略要务是维护领土完整和国内稳定。 对中国的最佳把握是：它是一个寻求减少美国在其后院的影响力并增加其对邻国影响力的地区大国。北京无意推翻当前的世界秩序，只是想要增加在当前秩序内的影响力。与苏联不同的是，中国没有打算把自己的模式强加给别国，或控制世界每个角落的国际政治。而且，当中国的触角伸向更远的地方时，其手段往往主要是经济方面的。 中国在试图扩大其活动范围和影响力的过程中，面临着严重的局限性。中国经济两位数增长的时代已过去。中国还要应对严重的环境问题以及即将到来的人口老龄化和人口萎缩。对于那些警告中国未来将称霸世界的论调，我们应谨慎对待。 诚然，美中存在一些不可避免的战略竞争，美国也应在必要时对中国进行反击，以维护美国的利益。但是，这种竞争应尽可能受到约束，不致阻碍与中国在共同利益领域进行合作。 令一些批评人士感到沮丧的是，中国融入世界经济和世界贸易组织并没有带来预期的政治和经济改革。但是，经济一体化在过去和现在都是值得的。它让中国参与了亚洲稳定的利益，也让中国有了另一个不对邻国使用武力的理由。 1991年苏联解体后，美国的外交政策失去了方向。30年后的今天，美国的战略仍然找不到方向，但不应试图通过重拾冷战遏制政策来寻找方向。中国不是苏联，一个全球化定义的世界需要新的战略思维。（作者理查德・哈斯为美国外交学会主席，乔恒译） 责任编辑：张申 
2020年5月8日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月09日 01:08|原标题：2020年5月9日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西省卫生健康委员会网站 2020年5月8日0-24时，山西省无本地新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院133例，现有在院隔离治疗病例1例。现有疑似病例0例。 2020年5月8日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院63例，现有在院隔离治疗病例1例。现有疑似病例0例。 2020年5月8日0-24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5074人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察3人，尚在医学观察的密切接触者28人。 单位：例 责任编辑：张申 
考生注意！云南公布7项招生考试时间|2020年05月09日 00:16|原标题：考生注意！云南公布7项招生考试时间 为统筹做好疫情防控和教育招生考试工作，5月8日，云南省招生考试院根据教育部有关工作部署，结合云南省实际，对2020年部分教育招生考试时间安排进行公告。 一、全国硕士研究生复试时间为5月10日―6月底，各复试单位的复试时间及方式以复试单位官网公布的为准。 二、高职（专科）院校单独招生考试时间为5月23―31日，各单招院校的考试时间及方式以院校官网公布的为准。 三、普通高校招生体育类专业统一考试时间为5月26日至6月14日。 四、普通高校专升本文化考试时间为6月13―14日（含院校专业考试），体育专业统考时间为6月17―20日。 五、少数民族预科升学考试时间为6月13―14日。 六、三校生升学统一考试时间为7月7―9日（7月9日上午为职业技能考核）。 七、春季学期期末组织的普通高中学业水平考试推迟至秋季学期开学后举行。 请广大考生加强个人防护，做好考试准备。（总台央视记者 李常明） 责任编辑：张申 
