瑞典禁止进口连花清瘟：“成分只是薄荷醇”|2020年05月08日 23:42|原标题：瑞典禁止进口连花清瘟：“成分只是薄荷醇” 近日有瑞典媒体称，瑞典海关实验室对中国提倡的抗新冠中药连花清瘟进行了检测，声称其成分“只有薄荷醇”。 瑞典药品管理局表示，目前欧洲有大量的当前产品在流通。瑞典药管局与海关署将连花清瘟描述为“未经许可不得从申根区以外的国家运输”的药物，并将其扣留在边境。 瑞典分子细胞生物学教授丹・拉罕马尔（Dan Larhammar）声称，连花清瘟包含约13种草药，“但事实上成分只有薄荷醇”。 真的是这样吗？ 3月23日，广东汕头大学化学系、南京中医药大学、中科院上海药物研究所新药研究国家重点实验室、香港中文大学（深圳）生命与健康科学学院的研究团队就曾在化学领域预印论文平台“ChemRxiv”在线发表了一篇研究论文，题为“中药连花清瘟抗新冠肺炎分子机制的理论研究”。 论文作者们指出，连花清瘟可通过关键分子激活的抗病毒、抗炎等协同作用减轻新冠肺炎的症状。 他们将连花清瘟中21种化合物和新冠病毒的主要蛋白酶对接打分，结果显示芦丁（Rutin）、连翘脂苷E（Forsythoside E）、金丝桃苷（Hyperoside）的分数均优于洛匹那韦（Lopinavir）。其中，金丝桃苷可能是对新冠病毒主要蛋白酶最可能的抑制剂。 论文作者们强调，中医药在中国具有悠久的防治各种疾病的历史，它是通过多种有效成分靶向调节多种疾病相关通路来实现的。“连花清瘟不仅具有抗病毒作用，还具有抗炎、免疫的作用机制。这也符合中医的特点，即多成分、多靶点、多途径的综合治疗复杂疾病。” 实际上，早在2、3月份，包括钟南山、张伯礼在内的多位中国工程院院士就曾指出，连花清瘟在治疗新冠肺炎方面具有确切疗效。 2月6日，张伯礼团队和首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉团队合作在《中医杂志》上发表论文《中医药防治新型冠状病毒感染的肺炎各地诊疗方案综合分析》，其中梳理了方药推荐情况。 按照应用频次排序，中药方剂中麻杏石甘汤频次最高为15次；其次为宣白承气汤和升降散；中成药中，安宫牛黄丸频次最高为15次，其次为血必净注射剂14次和连花清瘟胶囊（颗粒）12次。 张伯礼介绍，连花清瘟胶囊是“非典”期间研究出的药方。疫情期间，临床研究结果显示，服用连花清瘟胶囊的患者，其主要临床症状的消失率、临床症状持续的时间等均优于对照组，肺部影像学的好转达到了83.8%，临床治愈率达到了78.9%。数据证明，连花清温胶囊对于新冠肺炎具有抑制作用。 3月20日，钟南山团队也在《药理学研究》发表题为《连花清温对新型冠状病毒具有抗病毒、抗炎作用》的论文。这项研究采用瑞德西韦作为阳性对照，研究连花清瘟在体外对于新冠病毒的抑制作用。 研究结果显示，与瑞德西韦类似，连花清瘟也可以在体外抑制新型冠状病毒的复制，连花清瘟的半抑制浓度（IC50）为411.2μg/ml，瑞德西韦的IC50为0.651μM。连花清瘟处理后细胞内病毒颗粒表达显著减少，并可以抑制病毒感染细胞产生的炎症因子，TNF-a，IL-6，MCP-1和IP-10的基因表达被连花清瘟抑制，且具剂量依赖关系。 钟南山等人总结道，连花清瘟显著抑制新冠病毒复制，影响病毒形态并在体外发挥抗炎活性。这表明连花清瘟可以抵抗病毒攻击，有望成为控制新冠病毒的新策略。 由于在治疗新冠肺炎时被认为表示出良好的临床疗效，国家卫健委发布的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版-第七版）中，连花清瘟均被推荐使用。适用于处于医学观察期临床变现为乏力伴胃肠不适或乏力伴发热的患者，方案推荐口服连花清瘟胶囊（颗粒）。 5月4日，中国工程院院士钟南山在应外交部和卫健委联合邀请为留学生解答疫情解惑时，提醒国外留学生，如果有发热情况，“要多多喝水，吃点带过去的药物”，可以服用如日夜百服灵、布洛芬或者连花清瘟。 钟南山特别提到：我们刚刚做完一个实验很快就要发表了，将第一次在世界上用非常充足的证据证实连花清瘟有效，能够帮助新冠病人恢复。 连花清瘟是石家庄以岭药业股份有限公司（下称“以岭药业”，002603）在2003年SARS期间研发的中药新药，2003年在中国获得专利，2015年通过美国FDA II期临床试验。 连花清瘟产品属国家基本药物目录和国家医保目录（甲类）品种，主要用于感冒、流感相关疾病的治疗。连花清瘟产品先后多次被国家卫健委、国家中医药管理局列入感冒、流感相关疾病诊疗方案。 3月25日，以岭药业发布公告，其公司专利中药连花清瘟胶囊目前已在香港地区、澳门地区和巴西、印度尼西亚、加拿大、莫桑比克、罗马尼亚分别以“中成药”、“药品”、“植物药”、“天然健康产品”等身份注册获得上市许可。 4月12日，国家药品监督管理局批准连花清瘟胶囊/颗粒在原批准适应症的基础上，增加“新型冠状病毒肺炎轻型、普通型”的新适应症。 5月6日，以岭药业发布公告，公司收到新加坡卫生科学局（HSA）核准签发的“中成药”注册批文，批准公司专利药品连花清瘟胶囊符合新加坡中成药标准注册。 5月8日，钟南山在与美国医学专家视频连线、分享中国抗击新冠肺炎的经验、策略时，也提到连花清瘟胶囊对新冠肺炎轻症、普通型患者有一定疗效。 责任编辑：张迪 
武汉市防控指挥部最新发布：99.9%|2020年05月08日 23:24|原标题：武汉市防控指挥部最新发布：99.9%！ 来源：荆楚网 5月8日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第十九次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单，命名第十五批无疫情街道（乡镇）。 经各区第十九次评定，全市无疫情小区新增17个，无疫情社区新增18个，无疫情村（大队）新增0个。同时因疫情变化核查处理，暂停部分小区、社区、村的无疫情命名。 截至5月8日16时，全市无疫情小区累计7092个，占比99.9%；无疫情社区累计1395个，占比99.2%；无疫情村（大队）累计1942个，占比99.9%。命名第十五批无疫情街道1个，进入公示环节的第十六批无疫情街道申报单位9个，新增加的第十七批无疫情街道（乡镇）申报单位1个，全市无疫情街道累计113个，占比65.3%。 武汉市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人指出，我市疫情防控已由应急性超常规防控向常态化防控转变，各区各单位要及时总结和运用疫情防控实践中行之有效的经验做法，高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，落实好社区防控“四必”要求，抓紧抓实抓细复工复产、复学复课、重点场所和重点人群的防控工作，坚决做到“外防输入、内防反弹”。 [武汉市第十五批无疫情街道（乡镇）名单] 江岸区西马街 [武汉市第十六批创建无疫情街道（乡镇）公示名单] 江汉区万松街 ~口区宝丰街 ~口区汉中街 武昌区黄鹤楼街 武昌区南湖街 武昌区珞珈山街 黄陂区前川街 黄陂区武湖街 武汉经济技术开发区（汉南区）沌阳街 责任编辑：张迪 
武汉5月7日新增无症状感染者16人|2020年05月08日 23:24|原标题：武汉新增无症状感染者16人（附分布统计表） 来源：荆楚网 2020年5月7日0-24时，武汉市新增确诊病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例，新增疑似病例0例。 截至2020年5月7日24时，全市累计报告确诊病例50333例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6563例、江汉区5242例、~口区6854例、汉阳区4691例、武昌区7551例、青山区2804例、洪山区4718例、东西湖区2471例、蔡甸区1424例、江夏区860例、黄陂区2117例、新洲区1071例、武汉开发区1088例、东湖开发区2173例、东湖风景区483例、外地223例。 全市累计治愈出院46464人，累计死亡3869人。现有确诊病例0人，现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者16人，其中（大疫情网按现住址统计）： 江岸区1例 江汉区2例 ~口区2例 武昌区3例 洪山区2例 东西湖区3例 东湖开发区1例 外地2例 当日解除隔离11人，正在医学观察612人。 5月7日0-24时，全市发热门诊接诊316人次，较上日减少3人，其中首诊198人。5月7日当日，全市核酸检测51568人次。 来源：武汉市卫生健康委员会 责任编辑：张迪 
姚明致谢钟南山|2020年05月08日 22:57|原标题：刚刚，姚明致谢钟南山 5月8日晚，中国篮球协会主席姚明接受央视采访，解读疫情下的中国篮球发展。期间他提到，中国篮球、特别是联赛的重启，还需要感谢钟南山院士的帮助。 姚明表示，非常有幸得到了钟南山院士推荐专家的帮助，他的夫人原来是我们老一代中国女篮的队员，也是我们老前辈了。钟南山院士推荐了专家参与到我们整个竞赛的保障计划中，给我们提出很多专业意见，这是联赛非常非常需要的。 姚明提到，尽管国际旅行不便，和国外高水平球队对战可能性几乎为零，但男女篮国家队正在通过其他方式进行紧张备战。 他表示，近期中国男篮为了防控旅途风险，短期之内不会有集训。但按照正常赛历，还是会为11月份的亚洲杯做准备。与此同时，中国女篮的任务也十分明确，就是备战明年的奥运会。 姚明还透露，男女篮国家队在备战中，各自有一份将近三十人的运动员名单。像易建联这样高水平的优秀球员也都出现在其中。 此外，篮协还会组织国内俱乐部进行一些小范围集训赛。姚明表示现在国内情况越来越好，有信心在后面的过程中，有更多的机会为备战、发展做一些工作。 姚明表示，CBA从准备重启至今，中国篮协已经完成了三版方案，可以概括为：原封不动、消减一点、马上进入决赛阶段，都是根据疫情发展的实际条件及许可时间决定的。 “我们希望联赛越完整越好，现在也有信心将联赛恢复”，姚明表示，希望在做好精准防控的基础下做好比赛，同时还要保证比赛的公平性。 他透露，目前正在准备一个赛会制方案，将球队隔离在相对封闭的场馆区域中，让他们在各自的隔离区域里完成比赛，并且在赛程安排上进行一些变化。 姚明表示，一旦确定联赛重启时间，将会提前21天通知球队做好准备。 姚明介绍，中国篮协每周会对所有俱乐部进行问询和登记，截至目前所有教练员、运动员和在国内的外援都已经经过了多轮筛查，没有发现疫情问题。 他还特别回应了外援回国这一问题。他表示，外援回国要考虑怎样防止输入性病例，流程要符合防疫大环境。 姚明表示，CBA很多外援来自美国，如果我们的联赛重启，将对外援回归严格管控。首先是完全按照国家的防疫标准执行，外籍人员回到中国必须严格按照14天的期限进行隔离，并经过核酸检测等措施。此后，中国篮协会额外要求外援进行3天的单独训练，以进一步保障和球队能安全汇合。 在回应球员减薪问题时姚明表示，此前中国篮协出台了指导性降薪原则和意见，通过各方协商完善了合理降薪范围，这是为了与所有人共渡难关，更是为了篮球的可持续化发展。而球队管理层及球员之所以这么做，也体现了大家愿意与CBA共克时艰的意愿，以及对未来充满希望的信心。 此外，他也表示，未来CBA有可能进行空场比赛，这将对许多球队的收入带来很大影响。但他也表示，球迷到现场看球绝不仅仅是为球队贡献门票收入，更重要的是篮球只有和球迷接触才能扩大影响力。 姚明说：“我们必须顾全大局，我也很有信心在晚一些时候让球迷能够重新回到球馆。” 责任编辑：杨杰 
落选赛推迟易建联能否继续站在世界赛场？姚明回应|2020年05月08日 22:31|原标题：奥运男篮落选赛因疫情推迟，易建联能否继续站在世界赛场？姚明回应 [环球网综合报道]在今晚播出的央视新闻频道《新闻1+1》节目中，主持人白岩松连线中国篮协主席姚明。就疫情之下国家队如何备战奥运，复产复工后CBA联赛如何重启等问题进行解读。 节目开始不久，白岩松带来了一名网友与中国男篮推迟备战话题紧密相关的提问。这名网友在一则视频中提问说，随着奥运会男篮落选赛的推迟，一年多的时间，参赛名单会不会有一个比较大的变化？会不会有更多新面孔出现？对于“老大哥”易建联，我们能否还有机会再看到他站在世界赛场上发光发热呢？随后，白岩松总结这位网友的问题向姚明发问，“推迟一年，会不会更多新面孔？易建联会不会继续站在赛场上？” 姚明表示，“不管是（国家队）男篮也好，女篮也好，集训都是随时准备一张差不多20多人、将近30人的名单。最终的人员名单都是，最终的球队组成都是由这张名单里产生的，最终的12人。这里面基本上囊括了我们男、女篮联赛中最优秀的各个位置的球员。这当然包括大家熟悉的易建联。当然我们还有一些未知的、可能会冒出来的这种新星。” 姚明接着说，一年的时间，因为不可预知性非常大。大家可能还记得在去年世界杯之前，还剩3天的时候，主力小前锋周鹏在训练中受伤，惜别了比赛。在2018年亚运会之前，还剩一周的时候，主力后卫赵继伟由于在训练中的意外也告别了比赛。所以说，一年里头有太多事情可以发生，我们能做的就是说，尽可能去寻找，寻找更多的天赋，培养更多的球员，使我们扛风险的能力变得更强。 责任编辑：张建利 
姚明：短期之内，中国男篮不会有集训|2020年05月08日 21:49|原标题：姚明：短期之内，中国男篮不会有集训 疫情之下，国家队如何备战？今天晚上播出的《新闻1+1》，白岩松特邀中国篮球协会主席姚明，一同讨论中国男篮的2020。 姚明说，考虑到疫情防控的需要，短期之内，中国男篮不会有集训。 他提到，按照常规赛例，年底11月份应该有亚洲杯的预选赛，届时，中国男篮有计划要去集训。 责任编辑：杨杰 
吉林新增本地确诊病例感染源暂成谜，省委书记作指示|2020年05月08日 21:20|原标题：吉林新增本地确诊病例感染源暂成谜，省委书记：彻底开展流调 5月8日早间，吉林省吉林市卫健委报告了前一日新增的本地确诊病例1例。此前，吉林全市连续93天无新增本地确诊病例，而吉林省的这项纪录延续了73天。 5月7日新增这例本地确诊病例系舒兰市人，女，45岁，舒兰市公安局洗衣工，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。 舒兰市为吉林市代管的县级市，地处两省三市交汇处，南接吉林市，北联黑龙江省省会哈尔滨市，西隔松花江与吉林省省会长春市相望，周边分别与吉林省蛟河市、九台市、榆树市以及黑龙江省五常市接壤。 吉林市卫健委早间介绍，上述病例无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。截至5月8日19时，吉林市卫健委官网无后续信息发布。 “5月7日舒兰市报告1例本地确诊病例，终结了我省连续73天无境内新增确诊病例和新增疑似病例的良好态势，暴露了我们在常态化疫情防控方面还存在许多短板漏洞，给我们敲响了警钟。” 微信公号“吉林广播电视台”消息，5月8日，吉林省委书记、省疫情防控工作领导小组组长巴音朝鲁在省委常委会议暨疫情防控工作领导小组会议上指出。 他指出，这次疫情的隐蔽性和反复性非常强，防控的严峻性和复杂性非常大，必须坚决克服盲目乐观、疲劳厌战和麻痹大意思想，把疫情防控这根弦绷得紧而又紧，把防控措施落得实上加实，坚决防止个别散发、偶发病例演变为疫情反弹甚至局部暴发，决不让持续稳定形势发生逆转，决不让来之不易成果前功尽弃。 他指出，省卫健、公安等部门要指导吉林市和舒兰市迅速、全面、彻底开展流行病学调查，刨根问底、追根溯源，进一步查清该病例的传染源和扩散面，坚决堵住病毒传播途径。要强化隔离和核酸检测措施，对密切接触者、次密切接触者全部采取集中隔离措施、全部进行核酸检测。要加强患者救治工作，集中专家和优质医疗资源，全力以赴救治患者。要加强舆论引导，正视存在问题，回应群众关切。 吉林市卫健委公布的上述病例轨迹显示，其近期主要在舒兰市公安局上下班，“五一”期间在自家居住或母亲家居住，5月6日8时从母亲家步行去舒兰市人民医院就诊并留观，5月7日经吉林省、吉林市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。 澎湃新闻注意到，舒兰市本地确诊病例“零新增”虽然维持已久，但该市仍身处抗疫一线。 5月2日，微信公号“舒兰发布”消息称，针对群众关心的疫情问题，舒兰市融媒体中心记者专访了舒兰市卫生健康局副局长于庆祝。于庆祝介绍，从4月8日到4月30日，从绥芬河和满洲里口岸一共接回了俄罗斯入境的舒兰籍人员308人，其中8人确诊在吉林市传染病医院进行隔离治疗，其余的300人都在舒兰市进行隔离。所有的确诊病例都是由吉林市统一安排专用的车辆转运到吉林市传染病医院进行隔离治疗。 同在5月2日，舒兰市市长金华主持召开舒兰市疫情防控工作调度会暨疫情防控领导小组第20次会议。就继续扎实做好疫情防控工作，金华强调，进一步压实属地责任、织牢织密网格，对境外来（返）舒人员、重点地区返舒人员开展地毯式再排查，确保全覆盖、不遗漏、无盲区。三要强化隔离管控。进一步充实返舒人员转运工作组力量，实行返舒人员接运、解除隔离人员转送等全流程闭环管控，确保本地疫情“零发生”、境外输入“零扩散”。 责任编辑：杨杰 
湖北17市州发布当地初三年级开学时间及中考时间|2020年05月08日 20:22|原标题：湖北17市州发布当地初三年级开学时间及中考时间 新京报快讯 据湖北卫健委微信公众号消息，5月8日，湖北17个市州（林区）疫情防控指挥部发布了当地初三年级开学时间及中考时间。经梳理发现，多地初三年级将于5月20日开学，中考时间大多安排在7月20日至21日。 从各地发布的通告看，襄阳、宜昌、咸宁、荆门的初三年级开学时间最早，均为5月18日。武汉、十堰、鄂州、孝感、恩施、随州、仙桃、潜江、天门、神农架等地的开学时间均为5月20日。黄石市5月21日开学。荆州、黄冈市开学时间最晚，为5月25日。 从已公布的中考时间来看，襄阳开考最早，为7月17日，其他地区都安排在7月20日。 从目前公布的情况看，宜昌、潜江等地已经取消体育中考和实验技能操作考试。 其他学段和年级开学时间，各地将根据疫情防控情况综合研判后另行公布。 来源：湖北卫健委微信公众号 责任编辑：杨杰 
辛识平：“尬黑”中国只会让美政客更尴尬|2020年05月08日 20:15|原标题：辛识平：“尬黑”中国只会让美政客更尴尬 新华社北京5月8日电 题：辛识平：“尬黑”中国只会让美政客更尴尬 辛识平 美国国务卿蓬佩奥日前在新冠病毒起源问题上表态自相矛盾，上演大型“翻车”现场――口口声声掌握“大量证据”，却什么也拿不出来；把“公开透明”挂在嘴边，面对记者的质疑却装聋作哑；本想“甩锅”中国，却被事实无情“打脸”…… “尬黑”中国的戏码变成了难堪的“自黑”――蓬佩奥的尴尬不是第一次。美国一些政客之所以经常前言不搭后语，是因为他们一直在“编”，企图用谎言掩盖另一个谎言。在事实、常识和理性面前，这些无稽之谈经不起推敲，往往像肥皂泡一样迅速破灭。 近段时间，一些美国政客纷纷跳将出来，炮制出种种谣言和谬论，极力抹杀中国的抗疫成效，肆意抹黑中国，企图借此推卸美方抗疫不力的责任。对于这套伎俩，人们看得很清楚。“不要玩疫情‘甩锅游戏’了”“把责任推给中国，可能是挽救一场艰难选举的最佳方式”，《纽约时报》等美国媒体道破“尬黑”中国背后的真实用心。 “尬黑”别人并不能洗白自己，更无法阻挡疫情的蔓延。目前，美国新冠肺炎确诊病例超过125万例，7万余人死亡。美国疫情形势如此严峻，如此多的生命被疫魔夺走。正如美国布鲁金斯学会学者汤姆・怀特所说，美国一些政客在疫情防控上毫无作为，如同“隐形人”，但在泼脏水上却是赤膊上阵、声嘶力竭。美国著名经济学者杰弗里・萨克斯更是愤怒地质问美国政客：“你们已经够了，难道没有一点羞耻心吗？” 林肯有句名言：“你可能在某个时刻欺骗所有人，也可能在所有时刻欺骗某些人，但不可能在所有时刻欺骗所有人。”美国政客的作法正是如此。疫情紧急，人命关天，奉劝美国政客与其玩弄“甩锅”骗人的把戏，不如把精力放到控制疫情、挽救生命上来。 责任编辑：刘德宾 SN222 
6月看新片?院线：正在等主管部门通知后安排复映工作|2020年05月08日 19:36|原标题：6月看新片？院线称：正在等主管部门通知后安排复映工作 新京报讯（记者 周慧晓婉）5月8日，国务院发布了《应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制》，其中提到可以采取预约等方式开放影剧院等密闭式娱乐场所：“将按照相关技术指南，在落实防控措施前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所，图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，以及影剧院、游艺厅等密闭式娱乐休闲场所，可举办各类必要的会议、会展活动等。” 新京报记者第一时间联系到几位院线经理，他们大多表示仍在等主管部门的正式通知和具体执行办法，各个影院预计还需要几天时间根据自己影院情况以及所在地区制定相应开放标准，之后才能推进复映安排。票房分析师罗天文告诉新京报记者，电影院到底能不能有序开门还是需要等到国家电影局的通知，但目前从全国的疫情情况来看已经不远了。“或许经过半个月左右的复工准备与重映影片对市场的预热，观众很有可能在六月看到第一批上映的新片。” 新京报记者周慧晓婉 责任编辑：杨杰 
商务部：第127届广交会免收企业参展费|2020年05月08日 18:30|原标题：商务部：第127届广交会免收企业参展费 商务部公告，第127届广交会将于6月15-24日在网上举办。为积极应对新冠肺炎疫情影响，助力外贸企业开拓市场、共渡难关，商务部决定，第127届广交会网上举办期间不向企业收取参展费用，也不向参与同步活动的跨境电商平台收取任何费用。 责任编辑：杨杰 
5月11日北京初三复课 校园周边易堵车|2020年05月08日 18:22|原标题：下周一起北京初三复课 校园周边易堵车 新京报快讯（记者 裴剑飞）随着企业复工、学生复课，近期工作日早晚高峰北京城区交通压力较大。今日（5月8日），北京市交管局发布交通预报表示，从下周一（5月11日）起北京市初三年级将复课，初中、高中学校周边早高峰提前。此外，进入夏季，骑电动车和摩托车出行以及酒后驾车违法行为将增多，交管部门将进一步加大对涉酒、涉牌、违停等各类违法行为查处力度。 交管部门表示，近期，工作日早晚高峰，北京城区五环路以内的各环路、联络线交通压力突出，东、西部城区环路车流量大。需要提醒的是，5月9日为五一假期调休后的工作日，早晚高峰时段的交通压力同样较大。 早高峰期间，东、西、北二环、三环，东、北四环，西四环南段，东、北五环等城区环路车流集中，京藏高速、京开高速、建国门外大街、京通快速双会桥至四惠桥、广渠路、阜石路、莲石路、万泉河路等联络线出现进京潮汐车流，四惠、国贸、金融街等地区车流增长明显。特别提醒，5月9日（周六）为工作日，周一早高峰交通压力尤为突出。 晚高峰期间，东、西、北部城区的二环、三环、四环通行压力较大，京藏高速、京承高速、机场高速、京开高速、京通快速、阜石路等联络线出京方向出现车流集中情况。 此外，近期气温波动较大，又有降雨，预计下周工作日儿童医院、儿研所、北医三院、积水潭医院、安贞医院等周边部分道路将出现车流集中的情况，高峰时段为7-10时。 5月11日起，北京市初三年级复课，接送学生车辆较多，校园周边交通压力将有所增加。广渠门桥区、西四环、北四环、苏州桥-稻香园桥、肖家河桥等点段的早高峰将进一步提前，海淀、西城、东城、朝阳部分校区容易出现车流集中的情况。 交管部门提示，工作日早晚高峰城区交通压力大，各条环路和联络线的部分路段出现车流集中的情况，事故影响通行的情况也时有发生，建议市民朋友错峰出行。特别提示司机朋友早晚高峰期间驾车时应集中精神、守法驾驶，不超速、不逆行、不随意并线、不走应急车道和公交车道、不使用手机，防范事故发生，保障安全畅通。 另外，进入夏季，骑电动车和摩托车出行以及酒后驾车违法行为将增多。交管部门将进一步加大对涉酒、涉牌、违反禁限行规定、占用公交车道、违法停车等各类违法行为查处力度，再次提示司机朋友系好安全带，骑摩托车和电动车的交通参与者戴好安全头盔，牢记文明守法出行、确保行驶安全，共同维护道路畅通。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
国务院：采取预约、限流等方式开放娱乐休闲场所|2020年05月08日 18:10|原标题：国务院联防联控机制：做好新冠肺炎疫情常态化防控工作 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见 国发明电〔2020〕14号 在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下艰苦努力，我国新冠肺炎疫情防控向好态势进一步巩固，防控工作已从应急状态转为常态化。按照党中央关于抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的决策部署，为全面落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，坚持及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，有力保障人民群众生命安全和身体健康，有力保障经济社会秩序全面恢复，经中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组同意，现提出以下意见。 一、坚持预防为主 1。科学佩戴口罩。在人员密集的封闭场所、与他人小于1米距离接触时佩戴口罩。医疗机构工作人员，在密闭公共场所工作的营业员、保安员、保洁员、司乘人员、客运场站服务人员、警察等人员以及就医人员等要佩戴口罩。 2。减少人员聚集。注意保持1米以上的社交距离。减少非必要的聚集性活动，减少参加聚集性活动的人员。尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭式场所。 3。加强通风消毒。室内经常开窗通风，保持空气流通。公共场所、场站码头、公共交通工具要落实日常清洁、消毒等卫生措施。 4。提高健康素养。养成“一米线”、勤洗手、戴口罩、公筷制等卫生习惯和生活方式。咳嗽、打喷嚏时注意遮挡。 二、落实“四早”措施 5。及时发现。落实公共场所体温检测措施，加强预检分诊和发热门诊排查，做到对确诊病例、疑似病例、无症状感染者的“早发现”，并按要求“早报告”，不得瞒报、漏报、迟报。 6。快速处置。24小时内完成流行病学调查，充分发挥大数据等优势，尽快彻底查明可能的感染源，做好对密切接触者的判定和追踪管理。落实“早隔离”措施，及时对确诊病例、疑似病例进行隔离治疗，对无症状感染者、密切接触者实行14天集中隔离医学观察。对可能的污染场所全面终末消毒。 7。精准管控。依法依规、科学划定防控区域范围至最小单元（如楼栋、病区、居民小区、自然村组等），果断采取限制人员聚集性活动、封锁等措施，切断传播途径，尽最大可能降低感染风险。及时公布防控区域相关信息。 8。有效救治。指定定点收治医院，落实“早治疗”措施，加强中西医结合治疗。及时有效全面收治轻症患者，减少向重症转化。坚持“四集中”，对重症患者实施多学科救治，最大限度提高治愈率、降低病亡率。患者治愈出院后，继续集中或居家隔离医学观察14天。 三、突出重点环节 9。重点场所防控。按照相关技术指南，在落实防控措施前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所，图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，以及影剧院、游艺厅等密闭式娱乐休闲场所，可举办各类必要的会议、会展活动等。 10。重点机构防控。做好养老机构、福利院、监所、精神卫生医疗机构等风险防范，落实人员进出管理、人员防护、健康监测、消毒等防控措施。养老机构内设医务室、护理站等医疗服务机构的，不得超出医疗许可服务范围对外服务。医疗机构举办养老机构或与养老机构毗邻的，应按照医疗机构分区管理要求开展交叉感染评估，评估有风险的应采取必要的控制措施。 11。重点人群防控。指导老年人、儿童、孕产妇、残疾人、严重慢性病患者等重点人群做好个人防护，并开展心理疏导和关爱帮扶等工作。 12。医疗机构防控。加强院内感染防控，推广分时段预约诊疗，严格落实医疗机构分区管理要求，及时排查风险并采取处置措施，严格探视和陪护管理，避免交叉感染。严格预检分诊和发热门诊工作流程，强化防控措施。落实医务人员防护措施，加强对医务人员的健康管理和监测。 13。校园防控。实行教职员工和学生健康情况“日报告”、“零报告”制度。做好健康提示、健康管理和教室通风、消毒等工作，落实入学入托晨（午）检、因病缺课（勤）病因追查和登记等防控措施。 14。社区防控。加强基层社区网格化管理，发挥社区志愿者作用。做好健康教育、环境卫生治理、出租房屋和集体宿舍管理、外来人员管理等工作。出现疫情的社区要加强密切接触者排查和隔离管理、终末消毒等工作，必要时采取限制人员聚集性活动、封闭式管理等措施。 四、强化支撑保障 15。扩大检测范围。各地可根据疫情防控工作需要和检测能力，进行科学评估，对密切接触者、境外入境人员、发热门诊患者、新住院患者及陪护人员、医疗机构工作人员、口岸检疫和边防检查人员、监所工作人员、社会福利养老机构工作人员等重点人群“应检尽检”。对其他人群实施“愿检尽检”。人群相对密集、流动性较大地区和边境口岸等重点地区县区级及以上疾控机构、二级及以上医院要着力加强核酸检测能力建设；鼓励有资质的社会检测机构提供检测服务，扩大商业化应用。“应检尽检”所需费用由各地政府承担，“愿检尽检”所需费用由企事业单位或个人承担；检测收费标准由各地物价部门确定并公示。各地要及时公布检测机构名单。 16。发挥大数据作用。依托全国一体化政务服务平台，全面推动各地落实“健康码”互通互认“一码通行”，及时将核酸和血清抗体检测结果、重点人员等信息共享到“健康码”数据库，推进人员安全有序流动。做好全国一体化政务服务平台“防疫健康信息码”入境人员版的推广应用，加强入境人员闭环管理。 17。强化科研与国际合作。推进疫苗、药物科技攻关和病毒变异、免疫策略等研究。加快检测试剂和设备研发，提高灵敏度、特异性、简便性，进一步提升检测能力、缩短检测时间。加强与世界卫生组织等国际组织、有关国家的信息共享、技术交流和防控合作。 五、加强组织领导 18。落实党委和政府责任。各地党委和政府要落实属地责任，加强组织领导，坚持依法防控、科学防控、联防联控，加大经费投入，加强医疗物资动态储备，提升防控和应急处置能力，严格落实常态化防控各项措施要求。国务院各有关部门要落实主管责任，继续加强联防联控、统筹调度，强化对各地常态化防控工作的指导和支持。 19。落实企事业单位责任。各企事业单位要落实主体责任，严格执行疫情防控规定，健全防控工作责任制和管理制度，制定完善应急预案。 20。动态调整风险等级和应急响应级别。各地要按照分区分级标准，依据本地疫情形势，动态调整风险等级和应急响应级别。要因地制宜、因时制宜，不断完善疫情防控应急预案和各项配套工作方案，一旦发生疫情，及时采取应急处置措施，实施精准防控。 境外疫情输入防控在落实常态化防控工作的同时，按照中央关于做好防控境外疫情输入工作的指导意见实施。 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎 疫情联防联控机制 2020年5月7日 来源：中国政府网 责任编辑：刘光博 
中国改革疾控体系,承认疫情应对有失误？外交部回应|2020年05月08日 17:44|原标题：中国改革疾病预防控制体系，承认疫情应对有失误？外交部回应 5月8日，外交部发言人华春莹主持例行记者。 有记者提问，有外媒报道，中共中央政治局常委会会议提出，要改革疾病预防控制体系，认为这表明中方承认在疫情应对中有失误。发言人对此有何评论？ 华春莹回应称，如果没记错的话，应该是彭博社的一篇报道，但我想这里面理解可能有点偏差。 新冠病毒是人类前所未知的病毒，疫情是对全人类的一场突袭，中国作为第一波受到冲击的国家之一，进行的是一场闭卷考，我们采取的快速措施以及取得的有效成效是有目共睹的，最大程度地维护了中国人民的生命安全和身体健康，同时也为维护世界公共卫生安全作出了牺牲和贡献。 面对突如其来的这场突袭，恐怕没有哪个国家能够做到完美、无懈可击。中方及时总结疫情防控实践中行之有效的做法，同时围绕暴露出的问题补短板、强弱项，改革疾病预防控制体系、提升疫情监测预警能力、完善公共卫生应急法律法规、健全重大疫情公共卫生应急管理和救治体系，这恰恰是中国共产党和中国政府一贯自我革命、自我完善精神的体现和止于至善追求的体现。 “我想这也应该是世界上任何负责任的国家政府不断地提高自身治理能力的正确做法。中方愿意同各国尊重彼此根据本国国情提升公共卫生治理能力和水平的努力，同时加强相互交流和借鉴，共同为完善全球公共卫生治理作出贡献。” 责任编辑：杨杰 
北京初三开学，体育课是必修课|2020年05月08日 17:10|原标题：北京初三开学，体育课是必修课 下周一，北京初三年级开学。与高三年级倡导体育锻炼不同，初三年级规定必修体育课。北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，5月11日初三开学后一个月内，学生体育锻炼要有过渡期，保证学生在上体育课时不聚集、不激烈、不发生意外伤害。 责任编辑：杨杰 
这三种儿童传染病都有新冠肺炎相似症状，请家长注意|2020年05月08日 17:09|原标题：这三种儿童传染病都有新冠肺炎相似症状，请家长注意 新京报快讯（记者 徐美慧）5月8日下午四点，湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第93场新闻发布会。发布会上，湖北省疾病预防控制中心副主任李阳提示儿童家长，近期，儿童易得的流行性腮腺炎、水痘、手足口病都有新冠肺炎相似症状，请家长注意。 李阳表示，根据湖北省往年传染病的监测结果显示，在儿童群体中，现阶段，正是流行性腮腺炎、水痘、手足口病的高发季节，这些传染病都有发热的症状。 流行性腮腺炎是由腮腺炎病毒引起，主要通过呼吸道飞沫和接触传播。前期症状有发热、头痛、无力以及食欲不振等，而腮腺炎的典型症状就是唾液腺的肿大，常见是一侧或两侧腮腺肿大，整个病程大约会持续1至2周。 水痘由水痘带状疱疹病毒感染引起，也是通过呼吸道的飞沫或者是接触来传染。水痘的传染性较强，初始表现是发热、全身不适、食欲不振等症状，典型症状是感染1到2天后身上会出现皮疹，皮疹一般先出现在躯干部，然后向四肢扩展。 手足口病是由多种肠道病毒引起的，主要通过密切接触病人的粪便、鼻炎分泌物、唾液以及接触过污染过的物品而感染，感染后会出现发热症状。手足口病的典型症状是在口腔、手部、足部有疱疹和皮疹。 李阳提示家长，孩子在出现发烧、食欲不振等症状时候，要及时的送到医院，查清楚到底是什么疾病后再对症治疗。 针对以上三种传染病的预防，李阳提示，要保持良好的个人卫生习惯和保持环境卫生。家长带孩子活动玩耍要戴好口罩；如果孩子拒绝戴口罩的话，家长应尽量把孩子带到空旷、无人的地方。李阳表示，家长要提醒孩子勤洗手，保持室内开窗通风。 李阳提示家长，以上三种儿童易染传染病都可以通过接种相应疫苗来预防。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
北京中考体育考试将降低强度，不计具体成绩|2020年05月08日 17:07|原标题：北京中考体育考试将降低强度，不计具体成绩 北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，北京市中考体育考试原现场考试项目不做调整，总分为30分，每项合格为10分，考生完成相应项目即为合格、即可得分。 “这一次弱化了考试，强调了完成即得分。”他说，我们旨在通过这样的设计安排，引导孩子更加深刻理解健康的意义，更加注重强身健体。同时也充分考虑到孩子居家学习生活时间较长、天气炎热等实际问题，我们也将严格要求学校和体育教师严格控制运动强度和节奏，确保安全，重在参与，强调鼓励和引导孩子。 据了解，北京中考体育考试共40分，包括过程性考核（10分）和现场考试（30分）两个部分。此次根据防疫要求和学生实际情况，将现场考试部分（30分）调整为合格性考试。 北京市教委介绍，2020年中考体育现场考试计划安排在初三年级复课4周以后进行，6月10日开始、7月1日前完成。 免体生如何赋分？复读生如何安排考试？针对一系列关于中考体育的问题，李奕逐一解答。他说，这次随堂进行的考试，不计具体成绩，“参与就是满分”。 免体生则将参照平时成绩和锻炼态度和健康状况适当赋分。具体方案各区各校决定。 责任编辑：杨杰 
中国：85分；美国：41分；平均：45分|2020年05月08日 17:00|原标题：中国：85分；美国：41分；平均：45分 5月6日，新加坡独立民调机构Blackbox Research发布了一项各个国家和地区的民众对政府抗疫满意度的调查报告。报告结果显示，在全球23个经济体中，中国大陆民众对政府抗疫的满意度最高，而西方国家民众对政府的疫情应对普遍感到不满。 4月3日至19日，Blackbox Research与国际消费者调查机构Toluna合作，对来自全球23个经济体的12592位受访者开展了民意调查。受访者年龄在18至80岁之间，三分之二的人接受过高等教育。 该调查采用四个主要指标来评估各经济体的政府抗疫举措，分别为政治领导力、企业的领导力、当地社区抗疫表现，以及国家媒体在危机中的责任感。 在这项调查中，亚洲各个经济体总体得分较高，中国大陆以综合得分85分高居榜首，远超全球平均水平（45分）。 西方经济体总体得分较低。报告显示，美国、澳大利亚以及四个西欧国家（意大利、德国、英国和法国）综合得分均低于全球平均水平，美国仅得41分。 新西兰成为该调查中唯一一个分数高于全球平均水平（45分）的西方国家。Blackbox Research的创始人兼首席执行官大卫・布莱克（David Black）解释称，这是由于新西兰总理杰辛达・阿德恩有效领导了抗疫，控制了疫情传播，因此得到了较高的认可度。 在该项调查涵盖的23个经济体中，只有7位领导人获得了超过半数的民众满意度，其中，86%中国大陆受访者表示满意，在该调查中满意度最高，远超40%的全球平均水平。 面对突如其来的疫情，政府的反应速度如何？报告显示，高达84%的法国人认为其政府的反应太迟了，其次是日本人（82%）和美国人（74%）。 另外，42%的美国民众还认为，相比应对疫情，美国政府在应对军事冲突方面准备得更多，在该项调查中，这个比例为全球最高。 随着疫情发展，各个国家陆续采取封闭措施，全球经济受到一定影响。在这种情况下，各经济体的商界领军人物是否应对良好？80%的中国受访者和64%的越南受访者都对其商界人物在疫情中的表现感到满意，在其余21个经济体中，满意度均低于50%。 报告结果还显示，中国在走出危机方面比美国显示出了更强的信心：85%受访的中国人认为，中国在疫情过后会更强大，而只有41%的美国民众认为美国会变得更加强大。 Blackbox Research的创始人兼首席执行官大卫・布莱克说：“我们看到西方世界的自我信念出现了重大裂痕。对许多国家来说，这是一场史无前例的疫情。许多政府仍在应对意料之外的危机，结果使公众的信心受到了损害。” 布莱克还总结称：“总体而言，大多数国家和地区都没能达到民众的期望。而中国民众表示认可，这可能是由于在全球疫情暴发期间，中国已经进入了恢复阶段，这表明中国很好地处理了危机。” 来源：央视新闻客户端、环球网  责任编辑：杨杰 
北京高三复课后141名学生出现发热 均排除新冠肺炎|2020年05月08日 16:53|原标题：北京高三复课后141名学生出现发热 均排除新冠肺炎 北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，试开学五天内，全市应急处置发热学生141人。所有学生24小时之内排查，都已经排除新冠肺炎的疑似病例。 责任编辑：杨杰 
黑龙江新冠病毒核酸检测纳入医保 最新限价135元|2020年05月08日 16:45|原标题：黑龙江新冠病毒核酸检测纳入医保 最新限价135元 新京报快讯（记者 徐美慧）黑龙江发布官方微博5月8日消息，黑龙江省将新型冠状病毒核酸检测项目纳入医保；此外，自2020年5月12日起，哈中省直公立医疗机构核酸检测最高价格为135元。 据黑龙江省医疗保障局消息，目前黑龙江省已将新型冠状病毒核酸检测项目纳入医保诊疗项目目录，按乙类项目管理，所有参保人员因医疗需要都可享受医保报销待遇。 据了解，住院患者因治疗需要进行核酸检测，按医保政策报销费用。职工个人在定点医疗机构门诊进行核酸检测，由职工医保个人账户资金支付。另外，在这次应对新冠肺炎疫情的医疗救治工作中，黑龙江省医疗保障局会同财政、卫健等部门联合印发了《关于进一步明确新冠病毒疫情救治医疗保障有关问题的通知》，将新冠肺炎确诊、疑似患者因救治发生的住院和门诊核酸检测费用，由医保和财政按规定支付，个人不用负担。 此外，为有效降低检测试剂价格，满足黑龙江省检测需求，黑龙江省医疗保障局联合省财政厅在省药品集中采购平台开展了新型冠状病毒相关检测试剂集中采购工作，5月8日采购结果正式执行。在检测试剂价格降低后，黑龙江省医疗保障局会同省卫健委对核酸检测价格进行相应调整，明确在哈中省直公立医疗机构核酸检测最高价格为135元，自2020年5月12日起执行。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
北京"脱机"第一人可以开口讲话了！是位78岁的老奶奶|2020年05月08日 16:43|原标题：北京“脱机”第一人可以开口讲话了！是位78岁的老奶奶 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京地坛医院重症医学科主任刘景院介绍，5月3日，历经近3个月救治的78岁新冠肺炎重症患者马奶奶，终于不需要呼吸机了，老人家非常高兴和激动，能开口说话了，她通过手机视频讲：我是一个普通老人，能得到这么好的照顾，真要感谢党和国家、感谢医护人员…… 马奶奶是一名成功脱离人工膜肺（ECMO）的新冠肺炎危重症患者。据悉，也是北京首位成功“脱机”的新冠肺炎患者，预计近期出院！ 刘景院介绍了78岁重症患者马奶奶的非常艰辛的救治过程：2月5日马奶奶入院时病情危重，血氧饱和度在高流量吸氧和无创呼吸机支持下血氧仍不能维持，当天就为她实施了气管插管有创呼吸支持。尽管有呼吸机的支持，但老人家的病情仍然持续加重，呼吸机也无法改善她的缺氧状态，2月9日我们为她紧急安装了ECMO。 为了把马奶奶从死亡线上救过来，2月9日至3月3日，地坛医院团队抓好每一个细节、寸步不让地与病魔战斗，经过23个日日夜夜，马奶奶病情好转，成功撤离ECMO。但她身体虚弱，仍然不能脱离呼吸机，从3月3日到5月3日，医护人员每天都会为她进行康复训练，在病床上给她进行被动康复，逐渐过度到主动康复，直至带着呼吸机由医护人员搀扶着下地活动康复。 随着逐渐延长脱离呼吸机的时间，加强营养，加强功能康复，经过2个月的精细照顾，马奶奶终于完全脱离了设备支持。目前她的情况正在持续改善，预计近期出院。医院同事们形象地说，“她老人家的命是医护人员一分一秒‘盯’出来的”。 责任编辑：杨杰 
全国两会将至，先看看四川怎么开？|2020年05月08日 16:32|原标题：全国两会将至，先看看四川怎么开？ （观察者网讯）今天（8日）上午，推迟了3个月的四川省“两会时间”终于开启。为满足疫情防控需求，会议从日程、出席人员到驻地宾馆管理模式都有新变化。 其中，在人大方面，本次大会明确要求对驻地宾馆实行准封闭式管理，不得外出应酬、吃请请吃、购物游览和接触非与会人员；会议期间还要抽查代表住宿情况，对代表就餐实行后台数据比对，对没有就餐刷卡的代表要书面说明情况。 观察者网注意到，全国大多数的2020年省级两会已在春节前顺利闭幕，但省区市级别以下的会议进度各不相同。其他未能在疫情暴发前召开的会议均有所推迟，例如一些设区市两会、云南省两会、四川省两会以及全国两会。 随着防控形势转好，在1月28日宣布推迟后，4月29日，政协四川省第十二届委员会第三次会议最终定于2020年5月8日至11日在成都召开；四川省第十三届人大三次会议定于5月9日在成都召开，会期预计4天。 这一“两会时间表”比原计划延后了3个月。 不过，两会开幕并不代表放松防控要求。成都今天的温度在19至27摄氏度之间，而四川日报捕捉到的现场最新画面显示，参会的省政协委员们均佩戴了口罩，并以拱手代替了握手。 另据“四川发布”整理，会议期间将动态监测参会人员健康信息，通过增设疫情监测联络员、疫情防控和医疗卫生保障组等形式，落实防控责任。 同时，两会期间对驻地宾馆实行准封闭式管理。其中，人大方面，本次大会要求一律不会客，不得外出应酬、吃请请吃、购物游览和接触非与会人员；会议期间要抽查代表住宿情况，抽查率不低于30%；要对代表就餐实行后台数据比对，对没有就餐刷卡的代表要书面说明情况。 除增加防控措施外，四川省人大方面的会议日程较往年有所压缩，“两院”工作报告调整至第一次全体会议时听取。原定列席会议的省人民政府参事以及市（州）中级人民法院院长、人民检察院检察长，省管大型国有企业负责人，省人民政府驻外办事机构负责人和县（市、区）人大常委会主任（或副主任）、海外华侨人士不列席本次人代会。 政协方面，也对出、列席人员范围作出调整。例如，尚在境外的港澳委员，可通过线上平台查阅会议资料、提交提案、反映社情民意；不是省政协委员的县（市、区）政协主席、省文史馆馆员、台湾同胞和海外侨胞，都不列席本次会议。同时，省级老领导、省政协机关离退休干部代表不出席开、闭幕会。 在会议组织形式上，今年政协参会人员将在驻地宾馆收看政府工作报告现场直播，书面听取省“两院”报告。 观察者网注意到，除省级两会外，四川省内的自贡、绵阳、攀枝花、泸州、乐山等一些市级两会在春节前就已闭幕，成都、宜宾、巴中等部分地方两会已定于省级会议之后召开。 但也有一些地级市两会刚刚落幕，其中就包括四川的达州和眉山。可以看到，与会人员基本相隔一个位置落座，戴有口罩。 再例如，4月20日，浙江省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会曾透露，各设区市“两会”将探索视频会议、分会场等形式，以减少聚集。 明天，云南省就将进入“两会时间”，全国两会则分别定在了5月22日和5月21日召开。近期的地方会议组织模式或许能提供一些参考。 责任编辑：杨杰 
北京市共95489人进行义务教育阶段信息采集|2020年05月08日 16:30|原标题：北京市共95489人进行义务教育阶段信息采集 5月6日0时，北京市义务教育入学信息采集工作启动，目前系统运行平稳。北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，截至5月6日17时，全市共95489人进行采集，通过公安系统身份验证比例93.42%。 他提醒家长，信息采集开放时间为5月6日至5月31日，开放时间内均可以采集，采集先后顺序与入学先后顺序无关。建议家长不必着急，可以错峰登录系统进行采集。 责任编辑：杨杰 
北京中考第二次英语听说考试时间将另行通知|2020年05月08日 16:24|原标题：北京中考第二次英语听说考试时间将另行通知 刚刚，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，中考英语科目满分为100分，其中听力口语考试满分40分，采取计算机考试方式，与统考笔试分离，学生有两次考试机会，取两次考试中最高成绩与笔试成绩一同组成英语科目成绩。 第一次听说机考已于去年12月21日完成，第二次考试将在疫情防控条件允许下，按照全市教育考试统一安排和要求组织实施，采取更稳妥的防疫措施，保持考试内容、难度和要求不变，具体考试时间另行通知。 责任编辑：杨杰 
北京初中各校储备280余万个口罩|2020年05月08日 16:23|原标题：北京初中各校储备280余万个口罩 目前，北京市的各初中校共储备了口罩280多万个，消毒液24.8万升。北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，初三学校开学的所有验收整改工作将在5月9日前将完成。 责任编辑：杨杰 
北京市中考体育测试不取消，完成就得分|2020年05月08日 16:21|原标题：北京市中考体育测试不取消，完成就得分 今年，北京市中考体育测试不会取消。刚刚，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，“完成即得分。”测试调整为随日常体育课进行。分值共40分。 今年将现场考试30分，改为合格性考试，初三年级复课四周后进行。“主要是考虑到学生有一个恢复过程。”李奕说，考试由学校具体组织，随堂举行。 责任编辑：杨杰 
北京市8.42万余名初三学生下周一开学|2020年05月08日 16:16|原标题：北京市8.42万余名初三学生下周一开学 下周一，北京市8.42万余名初三学生将重返校园。刚刚，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，有600余名初三学生尚不在京，每一名都有专门老师与其每日对接。与高三学生相比，初三学生人数更多，学校类型也多，学生的自控能力与学习状态与高三学生相比有存在差距，因此开学难度更大一些。 李奕说，初三开学不是高三开学的简单复制，难度更大。在防疫标准上不会减少反而要加强。校园防疫依然保持“一校一策”。 责任编辑：杨杰 
商务部：疫情以来累计发放消费券达到190多亿元|2020年05月08日 16:15|原标题：商务部：疫情以来累计发放消费券达到190多亿元 “五一”小长假期间，全国不少省市都通过发放消费券开展促销活动，商务部副部长王炳南在今天（8日）国务院联防联控机制新闻发布会上表示，这是一种积极探索。下一步商务部将统筹推进疫情防控工作和经济社会发展。 根据初步统计，疫情发生以来，有28个省市、170多个地市统筹地方政府和社会资金，累计发放消费券达到190多亿元。这些促销措施取得明显效果，实现了聚焦人气、增强信心、提振消费的目标。 王炳南表示，下一步，商务部将采取一系列措施促进我国消费增长。一是加快推进复商复市，尽快恢复市场的人气和活力。二是促进城市消费升级，加快推进步行街改造提升，推出一批全国示范步行街，启动第二批步行街改造提升试点。三是补齐农村消费短板，抓好电商和产业扶贫。四是稳定重点商品消费。五是恢复扩大服务消费，实施餐饮业振兴计划。六是培育发展新兴消费，鼓励实体零售加快数字化转型，促进消费新业态、新模式、新场景的普及和应用。 （总台央视记者 丛威娜 都昕竹） 责任编辑：张建利 
北京市已连续22天无本地报告新增确诊病例|2020年05月08日 16:09|原标题：北京市已连续22天无本地报告新增确诊病例 北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建提示，5月7日，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。全市已连续22天无本地、无境外输入报告新增确诊病例。但是新冠肺炎还有很大不确定性，并不意味着防控措施可以“歇一歇”。本市要全面推动复工复产复学，抓好复商复市，释放消费潜力，促进市场回暖。 “我们要把常态化防控措施融入日常生活，把防控中的好经验好做法好机制固化下来，形成自觉的行动。”他说，要坚持健康第一的要求不降低，审慎做好各级各类学校开学等。 责任编辑：杨杰 
湖北省连续34天无新增确诊病例|2020年05月08日 16:05|原标题：湖北省连续34天无新增确诊病例 新京报快讯（记者 徐美慧）5月8日下午四点，湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第93场新闻发布会，介绍湖北省政府关于支持新型农业经营主体纾困的政策措施。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年5月7日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中，武汉市50333例。 2020年5月7日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北省连续34天无新增确诊病例，湖北除武汉外地区连续64天无新增确诊病例。 截至2020年5月7日24时，湖北省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例；湖北省累计病亡4512例，累计治愈出院63616例。 2020年5月7日0时-24时，全省新增无症状感染者16例，转确诊0例，解除隔离13例，尚在医学观察的无症状感染者629例。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：低风险地区校园内学生不需佩戴口罩|2020年05月08日 15:49|原标题：国家卫健委：低风险地区校园内学生不需佩戴口罩 国家卫健委印发中小学校和托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案：要求老师授课时不需戴口罩；学生应随身备用口罩；低风险地区校园内学生不需佩戴口罩。 责任编辑：杨杰 
5月11日起，广东省约1500万师生员工分批错峰返校|2020年05月08日 15:23|原标题：5月11日起，广东省约1500万师生员工分批错峰返校 新京报讯（记者 苏季）5月8日，广东省人民政府新闻办公室召开疫情防控第五十九场新闻发布会，据介绍，从5月11日起，广东省将有15000所中小学校共约1500万师生员工（除高三、初三年级外）分批错峰返校。 根据通报，自2020年5月9日零时起，广东省将新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件二级响应调整为三级响应。 广东省委教育工委委员，省教育厅党组成员、副厅长王创介绍，全省高三初三年级学生已于4月27日统一返校，学生返校率接近97%。 根据返校方案安排，从5月11日起，中小学其他年级将分批返校。截至到5月7日下午4点，广东省21个地市均已初步确定高一、高二、初一、初二四个年级学生的返校批次和时间安排；有18个地市已明确小学各年级学生的返校批次和时间安排。从5月11日起，全省将有15000所中小学校共约1500万师生员工（除高三、初三年级外）分批错峰返校。5月11日当天，21个地市都安排了部分年级学生返校，预计返校学校约为1万所（不含教学点），新增返校学生人数约为550万人。 王创表示，第二批和第一批学生返校工作的共同点是疫情防控的要求一致。不同点在于第二批返校学生规模大、数量多、流动性大。因此，将加强监督检查，落实落细各项防控要求，确保不发生校园聚集性疫情。 新京报记者苏季 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：全国现有确诊病例降至1月20日以来最低|2020年05月08日 15:16|原标题：国家卫健委：全国现有确诊病例降至1月20日以来最低 5月8日下午，国务院联防联控举行新闻发布会，国家卫健委通报疫情最新情况。5月7日，全国现有确诊病例降至260例，为1月20日以来最低。自2月28日以来，首次无新增境外输入确诊病例报告。目前，全国许多省份中小学已有序复学复课，部分高校学生开始返校，对防控工作提出新的挑战，要加快提高核酸和抗体检测能力，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。 另外，据国家卫健委新闻发言人米锋通报，近期世卫组织干事谭德塞宣布，与全球合作伙伴共同启动国际合作倡议，以加速新冠肺炎相关疫苗诊断和治疗工具的研发、生产和公平分配，中方坚定支持并决定参加这一倡议，愿意同国际社会一道，为维护全球卫生安全和抗击疫情做出努力。 责任编辑：张建利 
中国将参加世卫组织国际合作倡议 加速新冠疫苗研发|2020年05月08日 15:15|原标题：中国将参加世卫组织国际合作倡议，加速新冠疫苗研发 新京报快讯（记者 许雯）5月8日，国务院联防联控机制就北京大学第三医院援鄂情况举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋通报，近期，世卫组织总干事谭德塞宣布与全球合作伙伴共同启动国际合作倡议，以加速新冠肺炎相关疫苗、诊断和治疗工具的研发、生产和公平分配。 中方坚定支持并决定参加这一倡议，愿意同国际社会一道为维护全球卫生安全和抗击疫情作出努力。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
自2月28日以来 我国首次无新增境外输入确诊病例报告|2020年05月08日 15:15|原标题：自2月28日以来，我国首次无新增境外输入确诊病例报告 今天，国务院联防联控机制就北京大学第三医院援鄂情况举行发布会。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报了最新疫情情况。5月7日，全国现有确诊病降至260例，为1月20日以来最低。自2月28日以来，首次无新增境外输入确诊病例报告。 他表示，目前全国许多省份中小学已有序复学复课，部分高校学生开始返校，对防控工作提出新的挑战。要加快提高核酸和抗体检测能力，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。 责任编辑：杨杰 
中国推荐有效药，瑞典：成分只是薄荷醇，禁止进口|2020年05月08日 15:09|原标题：中国推荐有效药，瑞典：成分只是薄荷醇，禁止进口 [文/观察者网 白紫文]近日有瑞典媒体称，瑞典海关实验室对中国提倡的抗新冠中药连花清瘟进行了检测，声称其成分“只有薄荷醇”。 瑞典药品管理局表示，目前欧洲有大量的当前产品在流通。瑞典药管局与海关署将连花清瘟描述为“未经许可不得从申根区以外的国家运输”的药物，并将其扣留在边境。 瑞典分子细胞生物学教授丹・拉罕马尔（Dan Larhammar）声称，连花清瘟包含约13种草药，“但事实上成分只有薄荷醇”。 真的是这样吗？ 3月23日，广东汕头大学化学系、南京中医药大学、中科院上海药物研究所新药研究国家重点实验室、香港中文大学（深圳）生命与健康科学学院的研究团队就曾在化学领域预印论文平台“ChemRxiv”在线发表了一篇研究论文，题为“中药连花清瘟抗新冠肺炎分子机制的理论研究”。 论文作者们指出，连花清瘟可通过关键分子激活的抗病毒、抗炎等协同作用减轻新冠肺炎的症状。 他们将连花清瘟中21种化合物和新冠病毒的主要蛋白酶对接打分，结果显示芦丁（Rutin）、连翘脂苷E（Forsythoside E）、金丝桃苷（Hyperoside）的分数均优于洛匹那韦（Lopinavir）。其中，金丝桃苷可能是对新冠病毒主要蛋白酶最可能的抑制剂。 论文作者们强调，中医药在中国具有悠久的防治各种疾病的历史，它是通过多种有效成分靶向调节多种疾病相关通路来实现的。“连花清瘟不仅具有抗病毒作用，还具有抗炎、免疫的作用机制。这也符合中医的特点，即多成分、多靶点、多途径的综合治疗复杂疾病。” 实际上，早在2、3月份，包括钟南山、张伯礼在内的多位中国工程院院士就曾指出，连花清瘟在治疗新冠肺炎方面具有确切疗效。 2月6日，张伯礼团队和首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉团队合作在《中医杂志》上发表论文《中医药防治新型冠状病毒感染的肺炎各地诊疗方案综合分析》，其中梳理了方药推荐情况。 按照应用频次排序，中药方剂中麻杏石甘汤频次最高为15次；其次为宣白承气汤和升降散；中成药中，安宫牛黄丸频次最高为15次，其次为血必净注射剂14次和连花清瘟胶囊（颗粒）12次。 张伯礼介绍，连花清瘟胶囊是“非典”期间研究出的药方。疫情期间，临床研究结果显示，服用连花清瘟胶囊的患者，其主要临床症状的消失率、临床症状持续的时间等均优于对照组，肺部影像学的好转达到了83.8%，临床治愈率达到了78.9%。数据证明，连花清温胶囊对于新冠肺炎具有抑制作用。 3月20日，钟南山团队也在《药理学研究》发表题为《连花清温对新型冠状病毒具有抗病毒、抗炎作用》的论文。这项研究采用瑞德西韦作为阳性对照，研究连花清瘟在体外对于新冠病毒的抑制作用。 研究结果显示，与瑞德西韦类似，连花清瘟也可以在体外抑制新型冠状病毒的复制，连花清瘟的半抑制浓度（IC50）为411.2μg/ml，瑞德西韦的IC50为0.651μM。连花清瘟处理后细胞内病毒颗粒表达显著减少，并可以抑制病毒感染细胞产生的炎症因子，TNF-a，IL-6，MCP-1和IP-10的基因表达被连花清瘟抑制，且具剂量依赖关系。 钟南山等人总结道，连花清瘟显著抑制新冠病毒复制，影响病毒形态并在体外发挥抗炎活性。这表明连花清瘟可以抵抗病毒攻击，有望成为控制新冠病毒的新策略。 由于在治疗新冠肺炎时被认为表示出良好的临床疗效，国家卫健委发布的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版-第七版）中，连花清瘟均被推荐使用。适用于处于医学观察期临床变现为乏力伴胃肠不适或乏力伴发热的患者，方案推荐口服连花清瘟胶囊（颗粒）。 5月4日，中国工程院院士钟南山在应外交部和卫健委联合邀请为留学生解答疫情解惑时，提醒国外留学生，如果有发热情况，“要多多喝水，吃点带过去的药物”，可以服用如日夜百服灵、布洛芬或者连花清瘟。 钟南山特别提到：我们刚刚做完一个实验很快就要发表了，将第一次在世界上用非常充足的证据证实连花清瘟有效，能够帮助新冠病人恢复。 连花清瘟是石家庄以岭药业股份有限公司（下称“以岭药业”，002603）在2003年SARS期间研发的中药新药，2003年在中国获得专利，2015年通过美国FDA II期临床试验。 连花清瘟产品属国家基本药物目录和国家医保目录（甲类）品种，主要用于感冒、流感相关疾病的治疗。连花清瘟产品先后多次被国家卫健委、国家中医药管理局列入感冒、流感相关疾病诊疗方案。 3月25日，以岭药业发布公告，其公司专利中药连花清瘟胶囊目前已在香港地区、澳门地区和巴西、印度尼西亚、加拿大、莫桑比克、罗马尼亚分别以“中成药”、“药品”、“植物药”、“天然健康产品”等身份注册获得上市许可。 4月12日，国家药品监督管理局批准连花清瘟胶囊/颗粒在原批准适应症的基础上，增加“新型冠状病毒肺炎轻型、普通型”的新适应症。 5月6日，以岭药业发布公告，公司收到新加坡卫生科学局（HSA）核准签发的“中成药”注册批文，批准公司专利药品连花清瘟胶囊符合新加坡中成药标准注册。 5月8日，钟南山在与美国医学专家视频连线、分享中国抗击新冠肺炎的经验、策略时，也提到连花清瘟胶囊对新冠肺炎轻症、普通型患者有一定疗效。 责任编辑：杨杰 
黑龙江省将新冠病毒核酸检测项目纳入医保|2020年05月08日 15:07|原标题：黑龙江省将新冠病毒核酸检测项目纳入医保 黑龙江发布微博5月8日消息，黑龙江省将新型冠状病毒核酸检测项目纳入医保。据黑龙江省医保局消息，目前黑龙江省已将新型冠状病毒核酸检测项目纳入医保诊疗项目目录，按乙类项目管理，所有参保人员因医疗需要都享受医保报销待遇。 据了解，住院患者因治疗需要进行核酸检测，按医保政策报销费用。职工个人在定点医疗机构门诊进行核酸检测，由职工医保个人账户资金支付。另外，在这次应对新冠肺炎疫情的医疗救治工作中，黑龙江省医疗保障局会同财政、卫健等部门联合印发了《关于进一步明确新冠病毒疫情救治医疗保障有关问题的通知》，将新冠肺炎确诊、疑似患者因救治发生的在住院和门诊核酸检测费用，由医保和财政按规定支付，个人不用负担。 下一步，黑龙江省医疗保障局密切跟踪疫情防控形势，结合黑龙江省实际，积极与有关部门密切配合，及时跟进，确保医疗保障政策、资金、服务等各项工作落到实处。 来源：黑龙江发布微博 责任编辑：杨杰 
在上海乘地铁、公交、出租还要戴口罩吗？|2020年05月08日 14:47|原标题：疫情防控新闻发布会|在沪乘地铁、公交、出租还要戴口罩吗？ 调整为三级响应后，市民乘坐地铁、公交车、出租车等交通工具，防疫措施将会有什么变化？ 2020年5月8日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市交通委副主任杨小溪，市疫情防控公共卫生专家组成员、复旦大学上海医学院副院长吴凡，市疾控中心传染病防治所所长、主任医师吴寰宇介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 杨小溪介绍，随着上海进入新冠疫情常态化防控阶段，上海交通行业将严格按照市委、市政府统一部署和市疫情防控领导小组的具体要求，进一步落实“外防输入、内防反弹”的各项措施，采取更加精准、科学的措施，切实巩固疫情防控工作成果，全力做好常态化状态下疫情防控工作，为上海复工复市复学和促进上海经济社会发展提供有力保障。 一是全面恢复常态化运行。随着上海疫情防控形势逐渐转好，社会生活正逐步趋于正常，5月7日，上海地铁客运量已达866.3万人次的最高值，客流总量和增速非常迅猛，接近历史同期的八成。为此，上海地铁已从4月30日起完成阶段性夜间专项整治维修，全面恢复疫情前正常的列车运行计划和运营服务时间，按照全运力组织运输。16号线通过加快调试步伐，已增投3列6节编组新车上线运行，进一步改善沿线乘客的出行条件。后续，我们还将跟踪分析夏季夜间客流出行变化，适时恢复各线周末延时运营服务。 地面公交客运量和上月保持平稳，最近一周单日最高客流量为昨天（5月7日）的378万人次，约为去年同期66.3%。 出租汽车也维持了较高客流，最近一周最高量为4月30日，其中实际营运巡游车2.7万辆，昨日载客车次38万次，网约车成功订单91.3万单。 二是坚持动态调整防控措施，管好“流动中”。针对“三级响应”，按照要求作了一些的调整。 首先，轨道交通和长途汽车为人流密集场所和密闭空间，目前阶段乘客必须佩戴口罩。乘客乘坐地面公交、出租汽车时，有发热、鼻塞、流涕、咳嗽等症状的须佩戴口罩，其他乘客乘坐时倡导佩戴口罩。 “我们要求各运营企业针对等级下调后个别乘客可能放松警惕，出现随意摘除口罩的情况，要加大巡查和提醒力度，做到即发现、即劝阻、即纠正，维护好站车环境和秩序。”杨小溪说。 其次，乘坐地铁必须继续严格执行进站体温筛查措施。我们要求各运营单位要关注客流增长的趋势变化，加强高峰时段的现场客流组织，地铁要提高测温、进站的通行效率。 第三，在夏季空调运行举措方面，地铁车厢内都设有温度感应器，车厢温度高于设定温度后，空调即可自动开启，若低于设定温度则保持通风状态。特别针对夏季空调运行的情况，做好通风制冷设施的维护保养和定期消毒工作，采取最佳运行工况，保持空气有效流通。 地面公交方面，6月1日至9月30日期间，以及除此期间外车厢内温度高于28摄氏度时，开启车辆空调设施；车厢内温度低于28摄氏度时，公交车辆开启空调新风换气装置或开启车窗。空调使用过程期间，要对车辆的空调装置按上海行业要求进行维护保养，增加空调车制冷系统的回风滤网清洗次数，每周至少清洗二次；空调机蒸发器及新风装置滤网等重点部件清洁维护要纳入车辆一级维护工艺进行保养和消毒。 出租汽车方面，要求驾驶员尽可能保证车厢空气流通，定时开窗通风，按乘客意愿使用空调。 此外，地铁车站、列车的消毒措施固化为运营企业日常工作，公交、出租汽车车辆仍保持每天消毒。 “接下来，我们将及时发布疫情防控等级调整后的进站乘车须知。”杨小溪表示，将会同卫健部门、运营企业加大公共卫生宣传力度，引导乘客掌握正确的个人防护知识，增强自我防护意识和能力，共同营造良好的地铁公共卫生环境。 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江核酸检测最高价格为135元，5月12日起执行|2020年05月08日 14:32|原标题：黑龙江核酸检测最高价格为135元，5月12日起执行 “黑龙江日报”微信公号5月8日消息，为进一步落实好党中央国务院和黑龙江省委省政府关于新冠病毒核酸检测“应检尽检、愿检尽检”的有关要求，有效降低检测试剂价格，满足黑龙江省检测需求，省医疗保障局联合省财政厅在省药品集中采购平台开展了新型冠状病毒相关检测试剂集中采购工作，8日，采购结果正式执行。在检测试剂价格降低后，省医疗保障局会同省卫健委对核酸检测价格进行相应调整，明确在哈中省直公立医疗机构核酸检测检测最高价格为135元，自2020年5月12日起执行。 据了解，5月1日，黑龙江省药品集中采购网发布《黑龙江省新型冠状病毒相关检测试剂集中采购公告》，5月4日，产生集中采购拟中选结果，本次参加新型冠状病毒核酸检测试剂集中采购的企业共13家，拟中选企业4家，最低拟中选价16.78元，平均中选价20.89元，降价幅度约70%。5月7日拟中选结果公示期满，5月8日全省执行本次采购的中选结果。 为做好新冠病毒检测试剂采购和使用工作，省医疗保障局、省卫生健康委员会和省药品监督管理局联合印发《关于做好新冠病毒检测试剂采购和使用工作的通知》，明确省卫健委确定公布的检测单位，含医疗机构、疾病预防控制机构和检测机构，应当在黑龙江省药品集中采购网（http://www.hljypcg.org.cn/）上采购新冠病毒核酸检测试剂，按中选价格采购并在收到货物之日起30日内向企业支付货款。各采购单位要密切关注检测试剂的使用情况，遇有质量问题按规定向当地药品监督部门反映。各采购单位要根据需求量向供应企业有计划进行采购，遇有供应、配送不及时情况，及时向当地医疗保障部门反映。 同时，省医疗保障局、省卫生健康委员会联合印发《关于调整新型冠状病毒核酸检测价格的通知》，要求在哈中省直公立医疗机构严格执行新型冠状病毒核酸检测价格标准，按规定进行价格公示，严禁自立项目收费、分解项目重复收费、变相提高标准收费、扩大收费范围、强制服务收费等违反价格管理规定的行为。各地要根据价格管理权限，参照在哈中省直公立医疗机构的价格标准，制定符合本地实际的新型冠状病毒核酸检测价格。 来源：黑龙江日报 责任编辑：郑亚鹏 
上海商务楼宇、轨交等可正常使用空调|2020年05月08日 14:26|原标题：疫情防控新闻发布会|上海商务楼宇、轨交等可正常使用空调 2020年5月8日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市交通委副主任杨小溪，市疫情防控公共卫生专家组成员、复旦大学上海医学院副院长吴凡，市疾控中心传染病防治所所长、主任医师吴寰宇介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 在发布会现场，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者提问，现在天气越来越热，大家都希望能够开空调，而从明天开始，上海的应急响应等级也将调整为三级。在这种情况下，商务楼宇、大型商场等公共空间的空调能否正常开启？按照三级应急响应等级，空调及新风设施使用标准有什么变化？ 吴寰宇对此表示，鉴于上海的新冠肺炎疫情应急响应等级将调整为三级，商务楼宇、大型商场、轨道交通等公共场所可以正常使用空调。使用中央空调时，应加大新风量，加强通风换气。其中，使用全空气系统的中央空调时，应关闭回风。 在使用中央空调过程中，应当按照《GB50365-2019空调通风系统运行管理标准》（2019年国家标准）《WS/T396-2012公共场所集中空调通风系统清洗消毒规范》（2012年卫生行业标准）和《DB31/405-2012集中空调通风系统卫生管理规范》（2012年上海地方标准）的要求，落实对相关设备部件进行清洗、消毒或更换等措施。 当发现新冠肺炎确诊病例或疑似病例时，应在疾控部门的指导下，对中央空调通风系统进行终末消毒，经检查（测）合格后方可重新启用。 对于市民比较关注的家用分体式空调和乘坐出租车、公交车等汽车空调的使用，在完成滤网和机芯的清洁和消毒后可以正常使用。 需要提醒的是，在上述空调的使用中，需要注意多通风换气，定期进行清洁和消毒。 责任编辑：郑亚鹏 
上海开学实施一校一策，建立晨检等机制|2020年05月08日 14:14|原标题：疫情防控新闻发布会|上海开学实施一校一策，建立晨检等机制 2020年5月8日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市交通委副主任杨小溪，市疫情防控公共卫生专家组成员、复旦大学上海医学院副院长吴凡，市疾控中心传染病防治所所长、主任医师吴寰宇介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 据郑锦介绍，今天上午，市政府决定，自5月9日零时起，将本市重大突发公共卫生事件应急响应级别由二级响应调整为三级响应。 本市将继续高度重视疫情防控工作，坚持“外防输入、内防反弹”的防控策略，切实落实好常态化防控的各项举措，进一步巩固疫情防控成效，统筹推进疫情防控和经济社会发展。 一是守好“入城口”。 海关等口岸部门对进境航班、入境人员继续严格执行登临检疫、健康申明卡审核、测温以及流调等措施，发现有发热等症状人员直接闭环转运至指定医疗机构诊疗；对所有入境人员实行核酸检测。各区继续加强对境外来沪人员转运闭环管理，统筹做好集中隔离点工作。对隔离健康观察人员在解除隔离前开展核酸检测。 二是抓住“落脚点”。 外来人员进入小区的，须出示随申码；对首次返回小区的来沪人员，继续实行信息登记。对入住酒店的来沪人员，继续落实好测温、人员信息登记等措施。 三是管好“流动中”。 在机场、火车站、地铁站等人员密度高的重要交通枢纽、场站，通过红外热像仪等非接触式测温设备，加强对大片移动人群的快速检测，提高体温筛检精度。落实长途客运、水上客运等正常运行的常态化疫情防控措施。 四是服务“就业岗”。 不断加强医疗卫生机构和第三方机构实验室检测能力建设，落实好复工复产企业对来自部分地区新到岗（返岗）员工实施核酸检测。 对经营性室内密闭场所，根据行业公共卫生规范与要求，落实限流、预约、有序开放等相应措施。 五是看好“学校门”。 实施“一校一策”开学工作方案，建立晨（午）检及日间健康巡察、因病缺勤缺课每日直报、应急预案与演练、突发公共卫生事件处置等防控机制，设置相对独立隔离观察区，保持教室通风，实行错峰用餐等措施。一旦发现师生有发热等症状，立即启动应急处置工作流程，及时排查和诊治。 六是用好“监测哨”。 加强全市发热门诊和社区发热哨点诊室建设，提升病例监测发现能力。强化医疗机构预检分诊，一旦发现有可疑流行病学史就诊者，立即引导至发热门诊或哨点诊室进行隔离排查，对疑似病例立即落实隔离留观措施，形成闭环管理。 郑锦表示，为确保这六项措施的落地落实，上海将进一步完善工作机制，加强专家研判，因时因势优化调整防控策略和措施。认真贯彻落实全市公共卫生建设大会和“公卫20条”精神，优化公共卫生设施布局和居民服务点设置。针对常态化疫情防控物资需求，加强物资供应保障，统筹做好物资调配和分级分类管理。 “我们将结合爱国卫生活动的开展，加强人居环境改善和健康科普，帮助市民增强个人自我防护意识和能力。”郑锦说，希望市民朋友们减少聚集性活动，保持社交距离，推进分餐行动，提倡使用公筷公勺，践行健康生活方式，人人参与，人人行动，共同维护城市公共卫生安全与市民身体健康。 责任编辑：郑亚鹏 
中国足协：建议球员教练降薪三至五成|2020年05月08日 14:04|原标题：中国足协：建议球员教练降薪三至五成 5月8日，中国足协发布降薪倡议书。称足球行业受疫情影响，本年度各级职业联赛被迫延期，俱乐部无法正常经营，市场收入微薄，人员成本高昂。建议俱乐部与球员教练员协商调整疫情期间的合同薪酬事宜。薪酬调整的适用周期为2020年3月1日起至2020赛季各级联赛开始前一周止。足协表示，薪酬调整幅度可以在30%至50%之间，俱乐部可考虑与球员、教练员协商于联赛开始前延迟支付部分薪资。 责任编辑：郑亚鹏 
香港海洋公园拟重开 恢复初期访客须预先网上登记|2020年05月08日 14:01|原标题：香港海洋公园拟重开 恢复初期访客须预先网上登记 中新网5月8日电 据香港文汇网报道，受新冠肺炎疫情影响，香港海洋公园自1月26日起暂停开放。香港疫情逐步受控，香港海洋公园5月8日表示，正审慎厘定重开时间表，尽快重新接待访客。公园表示，营运方面已作出所有必要调整，并着重清洁和消毒设施，以及改变各种活动安排和形式以确保社交距离。 香港海洋公园表示，恢复营运初期，公园整体及个别机动游戏和设施容客量均减少超过一半；所有剧场亦采取隔行入座措施；开放时间为上午10时至晚上6时，访客须预先在网上登记以限制每日入场人次，所有访客及员工进入公园前均须测量体温，访客于公园入口及各景点、机动游戏、零售店及室内设施均必须佩戴口罩。 海洋公园又称，所有动物展馆入口区将设置消毒地毯及消毒洗手液，也会在游戏设施等候区设颜色胶带，分隔每组访客，以保持社交距离。 责任编辑：郑亚鹏 
专家：数字文化新消费将成“后疫情时代”新机遇|2020年05月08日 13:45|原标题：专家：数字文化新消费将成“后疫情时代”新机遇 中新社北京5月8日电 （记者 应妮）疫情之下，各国经济社会发展面临冲击。与此同时，数字文化消费展现出强大的生命力。后疫情时期，如何将新消费转化为推动经济复苏的抓手，成为社会各方的广泛关注。 在上海社科院文学所原所长荣跃明看来，疫情将推动传统文娱产业加速向在线经济业态转型，并由此带来线下部分的重组和调整。“中国文化产业加快新业态转型发展，既面临重大机遇也将遭遇多重挑战，既有人口众多的市场规模优势，也有产业发展不平衡不充分的劣势。直面挑战，攻坚克难，破旧立新，才能加快转型。” 在日前参与“疫后复苏进行时文化新消费研讨会――长三角专题”线上研讨会时，他指出，疫情暴发为加快推进长三角区域文化产业一体化发展创造了新机遇，在线经济新业态的技术优势可以克服传统区域产业整合无法跨越的障碍。未来，长三角区域应把握在线经济和文化新业态加速发展契机，重点在四个领域发力，即推动区域文化资源要素充分流动、发挥市场配置资源基础作用、协调地区政策统一市场监管、利用地方优势特色加强产业合作，打造长三角区域文化产业高质量发展新形态。 该线上研讨会聚焦该区域数字文化消费的当下与未来，与会嘉宾就疫情期间的文化消费新模式、如何以新消费提振经济等话题进行了深入探讨，并同步举行了腾讯华东研究院暨腾讯研究院华东分院的揭牌仪式。 超竞集团首席执行官吴历华则探讨了疫情之下电竞行业的“危”与“机”。一方面，电子竞技在本次疫情影响下优势尽显，相关地区的政府出台扶持政策，也进一步推动电竞赛事和行业的发展。另一方面，疫情期间电竞行业在赛事执行、商业合作等方面也遭遇诸多困难，对管理团队的能力提出了挑战。相信疫情过后，行业的发展将更有前景。 南京艺术学院副校长李向民指出，许多人认为疫情结束后，会产生报复性的文化消费。在旅游、电影、演艺等领域，一定程度的“反弹”是会发生的，但是文化消费可能如同洪水一样，找到新的宣泄渠道后，原有的干流河道会变成支流，甚至完全堰塞。新的河道形成，最终导致河流的改道。这意味着文化业态和消费结构的变化将是长期性的，而不是暂时性的。 针对后疫情时期的网络文艺表现和数字文化产业发展，杭州师范大学文化创意产业研究院院长夏烈分析，未来以网络文艺为代表的数字文化产业的发展面临三个重要趋势：首先，数字文化产业的繁荣并非只是短暂的疫情应激反应，数字文化产业在转方式、调结构、扩内需、促消费、增就业等方面具有重要作用，有利于推进供给侧结构性改革，培育形成新供给、新动力；其次，融合发展趋势明显，网络文艺各板块领域将围绕着IP化、精品化、流量化做深度整合，未来极有可能出现融合多种网络文艺形式的大型平台；再次，数字文化产业内容将随技术革命发生重大变化，5G等新技术的加快推进需要数字内容迭代跟进。 江苏省文化投资管理集团副总经理朱国强则表示，文化新业态“逆袭”的背后是疫情之下人们对物质生活的追求开始更多地转向精神内容层面。长三角一体化不是同质化，更应强调文化多样化。打造文化内容产业的基础设施，应该是长三角地区更高层次的“新基建”。 腾讯公司副总裁、腾讯华东总部总经理张立军坦言，此次疫情对数字经济的影响好坏参半，同时也有倒逼和促进作用。他相信，数字经济与文化新消费将成为疫后推动经济高质量发展的关键抓手。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
武汉中考5月11日开始网上报名|2020年05月08日 13:03|原标题：武汉中考5月11日开始网上报名 各区招考办、各初中学校： 按照省教育厅和市委、市政府工作部署，结合当前我市疫情防控形势，为做好2020年我市高中阶段学校招生考试（以下简称中考）报名工作，确保报名工作顺利进行，现将有关事项通知如下： 一、报名对象及条件 （一）符合下列条件的应届初中毕业生可在我市报名 1。具有我市学籍的应届初中毕业生； 2。户籍在我市、学籍在外地、要求回我市升学的应届初中毕业生。 无我市学籍由外市迁转户籍到我市报考的应届初中毕业生，须于5月20日前办理好我市正式户籍，方可在我市报名。 （二）下列人员不得报名 1。户籍和学籍都不在我市的学生； 2。高中阶段在校学生； 3。非应届初中毕业生； 4。因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。 二、报名方式及办法 我市中考继续实行网上报名（网址另行通知）。 （一）报名办法 中考报名信息以“全国中小学生学籍信息管理系统”学籍信息为基础。 1。集体报名。 具有我市学籍的应届初中毕业生由学籍所在学校统一组织集体报名，资格审查由初中学校和区教育局中教科负责，区招考办予以督查。 5月6-8日：各初中学校核对全国中小学生学籍信息管理系统中初三学生学籍信息。 5月11-15日：各初中学校导出全国中小学生学籍信息管理系统中初三学生学籍信息，并将其导入中考网报系统（操作说明另发）。各区招考办下报名号。 5月18-19日：初中学校在中考网报系统中上传学生电子照片。 5月20-22日：初中学校组织学生核对中考网报系统学生报名信息。 5月25-26日：学校打印报名信息表，学生、家长在报名信息表上签字确认，由学校留存备查。 2。单独报名。 （1）具有我市学籍，学籍和户籍不在同一个区，需要回户籍地（户籍须在5月20日前迁入）报名的应届初中毕业生跨区报名流程如下： 5月11-15日学生随学籍所在学校集体报名，并在学籍所在学校完成体育、综合素质评价、理化生实验操作技能等项目的认定。 5月20-22日学生将《武汉市中考跨区报名办理申请表》（附件1）和户口复印件交学籍所在学校；学校审核后集中交区教育局中教科审核盖章；学校填写《武汉市中考跨区报名考生信息汇总表》（附件2），盖章后连同《武汉市中考跨区报名办理申请表》和户口复印件交区招考办。 5月25日区招考办审核后，汇总学校上报《武汉市中考跨区报名考生信息汇总表》，盖章交市招考办；《武汉市中考跨区报名办理申请表》和户口复印件由区招考办留存。 5月26-27日市招考办会同公安部门，根据各区招考办报的《武汉市中考跨区报名考生信息汇总表》，审核申请跨区学生的户政信息。 5月28日市招考办分别向学籍所在区招考办和跨入区招考办反馈公安部门审核结果。 5月29日学籍所在区招考办根据反馈在中考网报系统中提交申请。 5月30日跨入区招考办在中考网报系统中审核，并下报名号。 跨区学生学籍所在学校负责建档。学生须于8月6日前将成绩通知单复印件交学籍所在学校，学籍所在学校根据学生中考成绩发放初中毕业证。 （2）户籍在我市，学籍在外地且在外地就读的应届初中毕业生凭就读学校所在地教育行政部门出具的初中学籍证明、户口簿及《武汉市户籍应届初中毕业生回汉参加中考报名申请表》（附件3），先到户籍所在区教育局中教科确认学籍信息，再到户籍所在区招考办办理单独报名手续，由区招考办安排参加体育、理化生实验操作技能等项目的认定。报名时间为5月11-15日，资料核对、信息确认时间为5月20-22日。 3。报名后信息有变化的学生，信息修改截止时间为6月1日，逾期一律不予办理。已经报名的学生报名后原则上不得再办理学籍异动手续。 （二）报名信息内容 1。各初中学校按《全国中小学生学籍信息管理系统初三年级学生学籍信息导出操作说明》（另发）导出初三年级学生学籍信息。 2。学籍信息导入中考网报系统后，学生中考报名信息将使用学籍信息中的部分信息： 学生姓名，学籍号，身份证件号，性别，籍贯，民族，联系电话，学校名称，学校标识码，班级，出生日期，政治面貌，联系电话，户口所在地，户口性质，现住址，邮政编码，是否进城务工人员子女，学籍辅号（市编学号），家庭成员姓名。 其中联系电话中第一个电话仅限省内联通、电信、移动的手机号，手机号长度为11位，且前面不加“0”或“86”，此号将用于接收“湖北阳光招生”短信服务平台为学生发送的网上填报志愿登陆密码等信息。请各初中学校组织学生认真核对以上信息。 3。电子照片标准：电子照片大小为180*240像素，格式为Jpg格式，以学生报名号为文件名，如报名号为“2002010010”，则文件名为“2002010010.jpg”。 三、报名号编码含义 学生报名号用于报名、公布成绩、录取、建档。 报名号共10位，左起第1-2位为年份代码，第3-6位为学校代码（附件4），第7-10位为该学生顺序号。 四、相关要求 市教育局基教处、市招考办共同负责组织全市中考报名工作，各区招考办、各区教育局中教科负责组织落实，以进一步严格考生报名资格审核，严肃报名工作纪律。 （一）各区招考办和各初中学校要明确网上报名工作管理责任人。区招考办具体负责全区初中毕业生网上报名工作的实施，各初中学校校长为学校网上报名工作第一责任人，学籍管理员、计算机人员、班主任都要有明确的职责分工。 （二）各区招考办结合本区实际情况，制定本区网上报名的具体安排，组织对学校有关负责人、班主任的培训，负责检查学校的硬件设备、网络运行、安全等情况，对区内各初中学校网上报名进度进行实时监控，负责有关信息的下载、分发、修改、上报工作。 （三）各初中学校要对参与报名工作的教师进行培训，使其熟悉报名工作的各项政策规定，掌握网上报名的操作流程，以便对学生进行正确的指导。各初中学校要按时完成报名确认手续、照像等数据采集工作。 （四）所有应届初中毕业生必须参加中考报名，并在规定时间内对报名信息进行核对。各初中学校要组织专人做好相关的资格审核和学生的报名确认工作。如有错漏，应及时通知学生，任何人不得擅自更改学生确认后的数据。 （五）报名工作关系到学生的切身利益，关系到填报志愿、考试、评卷、录取等工作能否顺利进行，各区招考办、各初中学校必须加强对报名工作的领导，做好宣传工作，精心组织，加强管理，确保报名工作顺利进行。 附件： 1。武汉市中考跨区报名办理申请表 2。武汉市中考跨区报名考生信息汇总表 3。武汉市户籍应届初中毕业生回汉参加中考报名申请表 4.2020年初中毕业学校代码表 武汉市招生考试办公室 2020年5月7日 附件1 附件2 附件3 附件4 来源：“武汉招考”微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
受疫情影响，中国足球除了降薪还有这些大事|2020年05月08日 13:02|原标题：受疫情影响，中国足球除了降薪还有这些大事 新京报讯（记者 徐晓帆）中国足协今日上午公布了三级联赛的降薪指导意见，不到一天时间，足协主席陈戌源的话就变为现实。 昨晚，中国足协主席陈戌源在央视“新闻1+1”节目中与主持人白岩松连线，对时下中国足球的诸多热点问题进行了回应。不出意外，联赛重启、中乙扩军、职业联盟成立等计划也将在不久后一一成为现实。 中国足协今日正式发出降薪倡议：在联赛开始之前，倡议各男足俱乐部降薪30%-50%，同时为低收入球员设置了保护条例。而在这份倡议书中，并未对国内球员和外援区别对待，这一点与陈戌源的态度相符。 众所周知，联赛外援工资普遍高于国内球员，外界此前认为降薪主要难在外援身上。对此陈戌源在采访中表示，内外都一样，“我们和国际足联做了非常多的沟通，如果国内球员和国外球员区别对待，那不公平，国际足联认为合理降薪是符合预期的。” 降薪的时限设置在联赛重启之前，关于联赛重启之后的相关问题，陈戌源也给出了答案。 关于联赛何时重启，将采取什么赛制，一直众说纷纭，足协始终没有给出具体方案，俱乐部也是一头雾水。对此，陈戌源表示，新赛季赛制调整是必然，但何时开赛还要根据疫情形势而定，目前足协手中的3套方案也是按照不同重启时间制定的，但无论采用哪种，联赛重启初期很可能会空场进行，之后逐步允许观众入场。 针对此前盛传的中超U23预备队以及U19国青参加中乙一事，陈戌源表示已经与绝大多数俱乐部达成一致，该方案已基本确定，但预备队和国青不参与最后的升降级，只会在联赛中积分。陈戌源强调，这一方案的诞生源于预备队联赛水平不高，国青缺乏高水平比赛机会，这样做的主要目的就是最大限度地帮助年轻球员成长。 此外，针对职业联盟成立进度放缓，陈戌源也给出解释。他表示，最开始想把职业联盟变成一个企业化组织，主要管理中超球队，但筹备组通过学习“中央50条”改革精神后改变了思路，“职业联盟应该是授权法人，应该统筹管理中乙、中甲、中超球队，所以后期我们对原来职业联盟的方案做了调整。” 陈戌源表示，此前在与相关部门、俱乐部的沟通上花了一些时间，目前筹备工作已经进入尾声，章程也基本确立，“最多再用一两个月的时间，职业联盟就可以比较顺当地组建起来。”而对于外界“足协不愿放权”的说法，陈戌源回应称，中国足协的态度是“应放尽放”，足协的作用主要是监管并服务职业联盟。 新京报记者 徐晓帆 责任编辑：张玉 
陕西4月份共报告法定传染病7886例 死亡19例|2020年05月08日 11:50|原标题：陕西4月份共报告法定传染病7886例 死亡19例 来源：华商网 华商网讯 5月8日 陕西省卫健委发布《2020年4月份陕西省法定报告传染病疫情》，报告显示2020年4月1日至4月30日，全省共报告法定传染病7886例，死亡19例。 其中，甲类传染病无发病、死亡病例报告。乙类传染病中除传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人禽流感、乙脑、登革热、炭疽、流脑、白喉、新生儿破伤风、钩体病、血吸虫病、人感染H7N9禽流感无发病、死亡病例报告外，其余15种传染病共报告发病6146例，死亡19例；报告发病数居前五位的病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、痢疾和布病，占发病总数的95.33%。 夏日来临，气温升高，肠道传染病、虫媒传染病进入流行高峰，近期中小学陆续已开学，应加强学校手足口病等传染病的防控工作，一旦发现疫情迅速采取措施加以控制。省卫生健康委提醒广大公众：要注意饭前便后勤洗手、不喝生水、不生食瓜果，做到有病早就医；外出踏青或旅游着长袖衣裤，做好个人防护，防止蚊虫叮咬。注意饮食卫生，不采摘、不购买、不食用不认识的山野菜等，预防食物中毒，如出现发热、腹泻、呕吐、皮疹等症状应及时就医，不带病工作，以防疫情扩散蔓延。 责任编辑：屠正阳 
国家卫健委：五一假期防控效果需14天后全面评估|2020年05月08日 11:04|原标题：国家卫健委：五一假期防控效果需14天后全面评估 国家卫健委副主任李斌5月8日表示，“五一”期间整体疫情平稳，没有出现来源不明的散发病例，没有出现聚集性疫情，无症状感染者的数量持续降低，全国疫情积极向好的态势进一步巩固。 初步评估显示，五一假期防控经受住了考验，“五一”假期防控效果还需要观察14天以后才能够有一个全面的评估结论。 来源：@人民日报 责任编辑：张玉 
疫情发生以来，全国已累计发放190多亿元消费券|2020年05月08日 11:02|原标题：疫情发生以来，全国已累计发放190多亿元消费券 新京报快讯（记者 许雯）五一期间不少地方向市民发放消费券、折扣券。商务部副部长王炳南在今天（5月8日）的国务院联防联控机制发布会上表示，初步统计，疫情发生以来，全国有28个省市、170多个地市统筹地方政府和社会资金，累计发放消费券190多亿元。 王炳南称，发放消费券等促消费措施取得明显效果，实现提振消费的目标，促进人气回升，为餐饮、零售等受疫情影响较大行业带来了客流量，增加了实际收入。 新京报记者 许雯 责任编辑：张玉 
5月7日18时至8日6时天津新增1例境外输入病例|2020年05月08日 10:39|原标题：最新！天津新增1例境外输入病例 记者从市疾控中心获悉，5月7日18时至8日6时，我市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例55例（中国籍51例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院53例，在院2例（普通型1例、分型待定1例）。 第55例境外输入病例，女，47岁，工程师，中国籍，居住地法国巴黎。该患者于5月7日从法国巴黎乘CA934航班到天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，申报有腹泻症状，送空港医院发热门诊排查；经鼻、咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为境外输入病例，分型待定；现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 5月7日18时至8日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者。累计报告9例（境外输入8例），其中解除医学观察3例、转为确诊病例2例、尚在医学观察4例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3285人，尚有127人正在接受医学观察。 津云新闻记者 李佳萌 张赫洋 责任编辑：郑亚鹏 
上海发布关于中央空调使用的指引|2020年05月08日 10:33|原标题：沪发布关于中央空调使用的指引 为进一步促进复工复产复市复学，统筹做好常态化疫情防控工作，落实中央空调使用单位的主体责任，现就中央空调使用提出以下指引。 一、使用中央空调，应当按照《GB50365-2019空调通风系统运行管理标准》《WS/T396-2012公共场所集中空调通风系统清洗消毒规范》和《DB31/405-2012集中空调通风系统卫生管理规范》的要求，落实对相关设备部件进行清洗、消毒或更换等措施。 二、使用中央空调时，应加大新风量，加强通风换气。其中，使用全空气系统的中央空调时，应关闭回风。 三、当发现新冠肺炎确诊病例或疑似病例时，应在疾控部门的指导下，对中央空调通风系统进行终末消毒，经检查合格后方可重新启用。 责任编辑：郑亚鹏 
上海将重大突发公共卫生事件二级响应调整为三级响应|2020年05月08日 10:33|原标题：权威发布！上海市决定将重大突发公共卫生事件二级响应调整为三级响应 我市自3月3日起已无新增本地确诊病例，根据国家有关法律法规和《上海市突发公共卫生事件专项应急预案》，市政府决定，自5月9日零时起，将本市重大突发公共卫生事件应急响应级别由二级响应调整为三级响应。 我市将继续高度重视疫情防控工作，坚持“外防输入、内防反弹”的防控策略，切实落实好常态化防控各项措施，守好“入城口”，抓住“落脚点”，管好“流动中”，服务“就业岗”，看好“学校门”，用好“监测哨”，进一步巩固疫情防控成效，统筹推进疫情防控和经济社会发展。 责任编辑：郑亚鹏 
新增本土确诊1例行动轨迹公布！寻找密接人员|2020年05月08日 10:18|原标题：新增本土确诊1例行动轨迹公布！寻找密接人员→ 5月7日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为本土病例（在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例36例，解除医学观察的密切接触者645人，重症病例减少5例。 境外输入现有确诊病例219例（含重症病例5例），现有疑似病例6例。累计确诊病例1680例，累计治愈出院病例1461例，无死亡病例。 截至5月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例260例（其中重症病例18例），累计治愈出院病例77993例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82886例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者736010人，尚在医学观察的密切接触者6167人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察42例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者854例（境外输入71例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1529例。其中，香港特别行政区1044例（出院944例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区440例（出院347例，死亡6例）。 确诊病例详情 吉林市卫健委通报，5月7日0-24时，全市新增本地确诊病例1例。 新增本地确诊病例系舒兰市人，女，45岁，舒兰市公安局洗衣工，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。 4月23日至24日，乘自家车在舒兰市公安局上下班。 4月25日10时，与丈夫开自家车到舒兰市建馨园万家福超市（舒兰市站前路737号附近）买菜（二人均佩戴口罩），随后乘自家车去母亲家（舒兰市建馨园小区）就餐。 4月26日至30日乘自家车在舒兰市公安局上下班。 4月30日16时乘自家车去母亲家；19时乘自家车去盛鑫附近金牛大药房（舒兰市四道半街）购买药物（佩戴口罩），后返回家中。 5月1日至2日居家未外出。 5月3日至6日乘自家车去母亲家居住未外出。 5月6日8时从母亲家步行去舒兰市人民医院就诊并留观。 5月7日经吉林省、吉林市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。 请在以上过程中与该病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。 该病例无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。 责任编辑：吴金明 
31省区市新增无症状感染者16例|2020年05月08日 08:35|原标题：31省区市新增无症状感染者16例 5月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察42例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者854例（境外输入71例）。 责任编辑：郑亚鹏 
北京7日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院3例|2020年05月08日 08:33|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院3例 来源：首都健康 5月7日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例3例。截至5月7日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院153例，在院21例。 5月7日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月7日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市已连续22天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区105天、门头沟区95天、怀柔区91天、顺义区89天、密云区86天、石景山区84天、大兴区84天、房山区81天、昌平区80天、西城区78天、通州区78天、丰台区65天、东城区62天、海淀区45天、 朝阳区22天。 责任编辑：郑亚鹏 
截至5月7日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月08日 08:31|原标题：截至5月7日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为本土病例（在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例36例，解除医学观察的密切接触者645人，重症病例减少5例。 境外输入现有确诊病例219例（含重症病例5例），现有疑似病例6例。累计确诊病例1680例，累计治愈出院病例1461例，无死亡病例。 截至5月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例260例（其中重症病例18例），累计治愈出院病例77993例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82886例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者736010人，尚在医学观察的密切接触者6167人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察42例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者854例（境外输入71例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1529例。其中，香港特别行政区1044例（出院944例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区440例（出院347例，死亡6例）。 责任编辑：吴金明 
5月7日河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例|2020年05月08日 08:21|原标题：[最新通报]5月7日河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例 2020年5月7日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 截至5月7日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40192人，5月7日解除观察2人，目前有6人正在接受医学观察。 截至5月7日24时，无尚在医学观察的无症状感染者。 来源：河南省卫生健康委员会 责任编辑：郑亚鹏 
吉林公布1例本土病例行动轨迹：寻找密接人员|2020年05月08日 08:19|原标题：吉林公布1本土病例行动轨迹：寻找密接人员 5月7日0-24时，全市无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例。截至5月7日24时，全市累计报告境外输入确诊病例12例，治愈出院6例，在院隔离治疗6例。上述境外输入确诊病例密切接触者159人，已解除医学观察95人，正在指定地点进行隔离医学观察64人。 5月7日0-24时，全市新增本地确诊病例1例。截至5月7日24时，全市累计报告本地确诊病例6例，治愈出院5例，在院隔离治疗1例。新增本地确诊病例初步判定密切接触者15人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月7日0-24时，全市无新增无症状感染者。截至5月7日24时，全市累计报告3例输入无症状感染者，境外输入2例，1例已订正为确诊病例并治愈出院，1例正在隔离医学观察；湖北省输入1例，正在隔离医学观察。上述无症状感染者密切接触者54人，均在指定地点进行隔离医学观察。 新增本地确诊病例系舒兰市人，女，45岁，舒兰市公安局洗衣工，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。 4月23日至24日，乘自家车在舒兰市公安局上下班。 4月25日10时，与丈夫开自家车到舒兰市建馨园万家福超市（舒兰市站前路737号附近）买菜（二人均佩戴口罩），随后乘自家车去母亲家（舒兰市建馨园小区）就餐。 4月26日至30日乘自家车在舒兰市公安局上下班。 4月30日16时乘自家车去母亲家；19时乘自家车去盛鑫附近金牛大药房（舒兰市四道半街）购买药物（佩戴口罩），后返回家中。 5月1日至2日居家未外出。 5月3日至6日乘自家车去母亲家居住未外出。 5月6日8时从母亲家步行去舒兰市人民医院就诊并留观。 5月7日经吉林省、吉林市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。 请在以上过程中与该病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。 该病例无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。 提醒广大群众，当前疫情形势依然严峻，要提高防范意识，不要聚集聚餐，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如果您出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即到当地定点医疗机构发热门诊就医。 来源：吉林卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
天津7日无新增确诊病例 尚有127人正在接受医学观察|2020年05月08日 08:17|原标题：天津昨日无新增确诊病例尚有127人正在接受医学观察 2020年5月7日0-24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例0例。 截至5月7日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例54例，出院病例53例，在院1例（为普通型）。 境外输入性确诊病例中：英国输入病例18例、美国输入病例14例、法国输入病例11例、西班牙输入病例6例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、菲律宾输入病例1例、德国输入病例1例。（其中中国籍50例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例） 2020年5月7日0-24时，天津市本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至5月7日，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例0例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市无新增无症状感染者，累计9例（境外输入8例），其中解除医学观察3例、尚在医学观察4例、转为确诊病例2例。 目前累计追踪到密切接触者3285人，已解除医学观察3158人，尚有127人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年5月8日 来源：健康天津 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江7日本土、境外输入确诊病例无新增 出院22例|2020年05月08日 08:06|原标题：黑龙江本土、境外输入确诊病例无新增 出院22例 中新网哈尔滨5月8日电（程岩 记者 史轶夫）黑龙江省卫健委8日发布消息，7日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，新增治愈出院病例9例；全省无新增境外输入确诊病例，新增境外治愈出院病例13例。 截至5月7日24时，累计报告本土确诊病例558例，累计治愈出院病例518例，现有确诊病例27例，其中，哈尔滨22例、牡丹江5例，现有无症状感染者15例，哈尔滨9例、牡丹江6例。当日发热门诊诊疗人数684人。累计追踪到省内密切接触者19825人，已解除医学观察18402人，尚有1423人正在接受医学观察。 7日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例；新增境外治愈出院病例13例。截至5月7日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例89例；累计报告境外治愈出院病例297例。追踪到境外密切接触者2104人，已解除医学观察2094人，尚有10人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
最新！吉林省新增本地确诊病例1例！|2020年05月08日 07:31|原标题：最新！吉林省新增本地确诊病例1例！ 5月7日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例（吉林市）。截至5月7日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院12例（吉林市6例，延边州2例，长春市3例，梅河口市1例），在院隔离治疗7例（吉林市6例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察231人，正在指定地点进行隔离医学观察76人。 5月7日0-24时，全省新增本地确诊病例1例。截至5月7日24时，全省累计报告本地确诊病例94例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗1例（吉林市1例），病亡1例。新增本地确诊病例的密切接触者15人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月7日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月7日24时，全省累计报告6例输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者2例。 该本地病例系舒兰市人，女，45岁，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。5月6日因发热到舒兰市人民医院发热门诊就诊。5月7日新冠病毒核酸检测阳性，经省、市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：长春晚报 责任编辑：郑亚鹏 
疫情下中小企业减收近7成，复产指数远低于复工指数|2020年05月08日 07:25|原标题：疫情下中小企业减收近7成，复产指数远低于复工指数 本刊记者/贺斌 中国经济随着企业复工复产重新开启，但恢复起来依然是个漫长的过程。2月末，清华大学五道口金融学院互联网金融实验室、清华大学五道口金融学院产业金融研究中心、清华大学五道口金融学院智慧金融研究中心、北京道口金科科技有限公司组成的联合课题组，对复工复产后中小微企业恢复情况进行分析。 “那时候，全国的疫情防控还是非常严格，很多地方的企业，尤其是中小微企业，经营情况非常严峻，所以我们想研究关于中小微企业受疫情影响的真实情况。”课题组负责人北京道口金科科技有限公司CEO袁伟向《中国新闻周刊》透露，研究的出发点是希望从量化的角度分析，中小企业究竟在疫情中受到怎样的影响，以及恢复情况如何，为政府部门制定政策提供参考。 数据来源于道口金科这几年搭建的星河企业大数据平台，在过去的几年时间里，道口金科一直在做数据积累，围绕企业各方面的数据，做了大量的研究，形成了对企业的认知图谱。 课题组运用企业营业收入这一核心指标，选取2019年营业收入在1亿元以下的企业作为研究样本，覆盖全国除港澳台的31个省份和直辖市，涵盖国家统计局的19个行业分类。 按照定义，年营业收入在5000万元以下的企业为中小微企业，占样本总数的97.2%，总量为百万量级，通过对包括税务、发票、支付、工商等多个脱敏后的企业经营类数据进行分析，量化中小微经济的恢复情况。同时，利用“营业金额”这一指标构建“道口中小微经济恢复指数”，将月度中小微企业经营活动营业总额和去年同期的数据进行同比。 “为什么我们要专注于中小微企业？因为对中小微企业数据层面的研究是比较缺失的，而在疫情这种宏观外生冲击下，中小微企业受到的影响是最大的。”清华大学五道口金融学院博士后研究员李鹏飞说。 回归模型结果显示，截至2020年3月31日，新冠肺炎疫情冲击在整体水平上会使得中小微企业收入降低 69.5%。尽管在课题立项时有主观方面的预期，看到结果那一瞬袁伟还是惊讶了，“2月初的数据值特别低，影响大大超出我们的预期，因为当时有些媒体也发布了复工指数，但数据显示，复产指数要远低于复工指数。” 随着对动态的恢复过程进行研究，课题组发现与2月份的恢复程度相比，3月份环比增长特别快，增长了141.4%，3月份的道口中小微经济恢复指数上升至41.1%。课题组分析，应该是疫情得到控制后，各地逐渐实现复工复产并出台各项政策的结果，“所以现在我们正在期待4月份的结果，看是不是比二三月份的弹性恢复更强。”袁伟说。 更大的意义在于，由于从中央到地方出台了多个企业扶持政策，不同地区扶持的先后顺序，扶持的程度也不一样，“所以道口中小微经济恢复指数”可以精确测算各个地区、各个时间段，针对不同行业企业的恢复情况，对目前一些政策落地效果进行评估，为相关部门发布政策提供建议和参考。 结果显示，从地区来看，疫情冲击对湖北、湖南等地的中小微企业收入的影响最为严重。从行业来看，住宿和餐饮行业、建筑业、教育业、房地产业、制造业、租赁和商业服务业的中小微企业收入受疫情的负面影响最大。 李鹏飞分析，受疫情影响比较大的行业主要有两类，一类是极度依赖于线下开展业务的行业企业，如餐饮、教育、住宿、旅游等行业；另一类是供应链复杂，特别是涉及外贸的外向型的企业。此外，产业结构也会对地区经济恢复造成影响，产业链某些环节断掉后，可能整个链条都会受到影响，比如长三角制造业较发达的地区，经济恢复可能相较于西部地区较慢。 “虽然复工复产提速，但中小企业‘倒闭潮’的风险仍大概率存在。”在4月初的一篇文章中，中国财政科学研究院财政与国家治理研究中心副主任陈龙发出这样的警示。 陈龙认为，近些年来，中国许多中小企业本来挣扎在破产边缘。在这次疫情对供需两端的冲击下，其困难加重，面临倒闭的风险。“虽然中国各地全面复工复产的速度比较快，但威胁中小企业倒闭的因素仍存在。” 陈龙对《中国新闻周刊》分析，一方面人工等成本继续累积；另一方面，需求减少，带来的经营不佳，表现为客户少、无订单、难盈利，使其经营收入难以弥补其成本，“显然这种状况不能长时间持续。如果经营状况无法改善，其中的部分企业必然倒闭。” 此前有学者指出，复工复产后，中国企业面临的压力从供给端转为需求端。对此，陈龙认为，需求不足，确实是导致中小企业复工复产后生存压力的一个重要因素。没有了需求，客户、订单减少，就意味着减少了企业的经营活动，业务和营业收入必然减少，进而威胁企业的生存。但也不能忽视供给端的成本问题，人工、租金等成本费用叠加，同样也会导致企业倒闭。这两个方面密切相连，不能割裂开来。 在道口金科的数据中，一个重要指标是活跃企业数量，通过观测每个行业每个地区活跃企业数量和去年相比是否有剧烈变化，了解有多少企业正在恢复经营，反之则是没有恢复经营的企业。通过将活跃企业数量和营业收入数据相比，发现两者在规模上呈现出一致的结果。据袁伟介绍，目前课题组也正基于经营数据来分析倒闭企业，因为从工商信息来看，很多企业即使没有注销，却已经倒闭了，其经营数据体现为不活跃状态，但尚未获得完整确切的数据。 “目前，最应该警惕的，是两类中小企业的倒闭潮，一类是外贸制造业中小企业，另一类是服务业中小企业。”陈龙表示，受海外疫情影响，未来一两个季度中国外需可能同比大幅下降，一旦外贸制造业中小企业产业链断裂，短期就很难恢复，如果出现外贸倒闭潮，将可能导致1500万~1800万人的失业。而服务业中小企业即使复工，由于消费低迷、产业链传导、成本增加、资金占用等因素，实际经营困难将会持续加大。 “如果一旦出现上述两种情况的“倒闭潮”，将会给我国经济、就业、社会稳定等带来重大负面影响，并危及国内的制造业产业链及其地位。”陈龙说。 就在国家统计局公布今年一季度经济数据的当天，中央政治局召开会议，首次提出“六保”，即保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。 “‘六保’的关键，就是保中小微企业！”北京大学光华管理学院教授、北京大学经济政策研究所所长陈玉宇将以工商登记注册为私营企业和个体工商户的市场主体统称为中小微企业。2018年数据显示，注册为私营企业的单位数为3143万户，就业人数为2。 2亿，个体工商户7300万户，就业人数1。 6亿。 数据显示，中国当前劳动力人口大约8亿，其中就业人员约7.7亿，包括农业就业2.01亿人和非农就业5.7亿人。而私营企业与个体户提供的就业人数就达3.8亿，占全部非农就业人口的66.7%。 “小微企业创造工作岗位，为员工提供收入，按其比例，是经济的基本盘。基本盘动摇，其他政策事倍功半。”陈玉宇认为，疫情期间突然停摆，最受伤的是这66.7%的非农就业人口和企业主，他们同时也是大众消费的主力军。“所以中国无论出台怎样的刺激政策，都不能让这加起来一个多亿的中小微企业缺席。” 而且，在陈玉宇看来，如果能够出台相关政策帮助这些中小微企业渡过难关，“六保”中至少解决了“四保”，事半功倍。 为了帮助中小企业纾难解困、渡过难关，中央出台诸多政策，涉及财税、金融、社保、外贸、就业等多个方面，在4月16日国务院新闻办召开的新闻发布会上，工信部中小企业局副局长秦志辉将这些政策概括为“减、增、降、缓、服”五个字。 其中，“减”就是减税费。针对小微企业和个体工商户出台了减免增值税的政策，同时提高部分产品的出口退税率，以及阶段性减免企业社保费，免收收费公路的通行费等措施。“增”主要是增信贷。解决企业的资金流、流动性短缺问题，通过3次降准、再贷款再贴现向金融机构提供了3.55万亿元低成本资金，用于向企业发放低利率贷款。 “降”主要是降成本。包括降低人工成本、房租成本、物流成本、资金成本以及用电、用气、用水等生产经营性成本，都有具体规定。“缓”主要是缓期限。截至3月底，已对8800亿元企业贷款本息实行延期。另外还延长交通运输和餐饮住宿等企业亏损结转年限、缓缴住房公积金。“服”则主要是优化服务。 今年2月，中央和地方政府发布了较多涉企政策，李鹏飞当月曾做过问卷调查，约75%的企业认为，各项政策优惠政策并没有缓解企业的现金流压力。在他看来，之所以2月份会有这样的结果，可能是因为政策刚出台，企业对政策还存在信息摩擦，各地针对中小微企业的政策比较分散，各地落地准则也不同，企业不知道自己是否达到门槛，未去申请，政策效果自然会有偏差。 此外，一些政策出台的过程中，也确实没有惠及到所有的中小微企业，尤其是银行贷款有天然的商业属性，自然会找风险比较小，还款率比较高的一些企业，很少能涉及到微型企业，这是一种市场选择的结果。 陈玉宇认为，涉企政策难以惠及中小微企业的主要原因是对企业的界定不明，难以精准施策。而且多数私营企业和个体工商户并非纳税大户，往往被地方政府忽略。 “但他们是中国经济的基本盘，关乎中国经济的活力和社会稳定，在平时或许不起眼，在经济困难的时候则会突显。”陈玉宇建议，中央应出台一揽子更加强有力的宏观政策，对冲疫情带来的损失和风险。而在这一揽子政策里，一定也必须应有专门针对3000多万私营企业和7000多万个体工商户的政策安排。 首先应在政策、法规、宣传口径各方面给予中小微企业及时、大胆的鼓励，提振企业信心。其次，对于这些企业，应施以短期的救助政策，直接给予资金支持，比如补贴一个季度的工资，减免税费政策可以考虑1~2年。“只要企业渡过这段难关，员工能有稳定的收入，就拥有了消费的能力，财政的乘数效应才得以发挥。”再次，新基建的一些项目，也可以分一部分给中小微企业，帮助他们摆脱困境。此外，货币政策和特别国债也可以向中小微企业倾斜。 “最关键的，趁这个机会补足宏观经济调控体系过粗的问题。小微企业无论从生产角度、消费角度，还是普惠角度，都是启动整个中国经济的大抓手。”在陈玉宇看来，大部分企业的生存危机并非因为经营不善，而是外部环境导致，财力的帮扶不仅是信心的鼓励，更是为未来财力稳定奠定基础。“否则，今天吝于救助这些中小微企业，企业一旦倒闭，政府需要支付大量的失业金，还影响社会稳定，得不偿失”。 “部分中小企业倒闭在所难免。”陈龙认为，政府现在应防止中小企业大批倒闭，进而对就业、民生和制造业发展造成较大冲击。为此，需要“救一部分”和“拉一部分”。 “救一部分”，就是通过减免税费和租金、实施信贷资金紧急救助等措施，使企业能够活下来。这需要针对具体行业、不同类型的企业面临的不同的困境，分类施策，精准救助。“拉一部分”，则是通过扩大总需求，改善中小企业的经营环境，以总需求的扩大将部分中小企业“拉出”困境。 陈龙认为，要想提升政策效果，首先政策出台和落地的速度要快，快速救助可避免事后较高的处理和应对成本，行动越早，成本越低。其次，政策需要达到一定的力度。救助的资金规模以及其他救助政策的力度，必须与中国经济规模、中小企业总体规模相匹配。如果量过小，犹如蜻蜓点水，效果必然不佳。 陈龙以信贷政策为例，要想达到“有力”的效果，需要解决好有钱可贷、银行愿意贷的问题。仅靠给予金融机构税收等支持，难以激发其放贷意愿。即便是祭出考核、行政指令等手段，也很难解决这一矛盾。为此，需要财政分担救助中的坏账压力和金融风险。不能将救助后的坏账压力都甩给金融部门，否则，解决了一个问题，会引发另一个严重的问题。 此外，要保证政策效果，还要找好政策着力点和救助的对象，应主要定位于具有良好发展前景和潜力但又临时陷入困境的中小企业。因此，需要建立相应的保障机制，防止“乱撒钱”和骗补行为。 但陈龙也认为，除了政府救助，中小微企业也要采取各种“自救”措施，找到自己的生存空间。 责任编辑：张玉 
北京：持续抓好复商复市 释放消费潜力促进市场回暖|2020年05月08日 06:43|原标题：北京：持续抓好复商复市，释放消费潜力，促进市场回暖 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十五次会议召开，学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要持续抓好复商复市，释放消费潜力，促进市场回暖。商超、餐饮等公共场所要落实好防疫措施。引导市民科学佩戴口罩、保持必要社交距离。公共场所和楼宇要科学健康使用空调，加强清洁和消毒。 责任编辑：张迪 
北京：做好初三年级开学准备 完善应急预案|2020年05月08日 06:40|原标题：北京：做好初三年级开学准备，完善应急预案 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十五次会议召开，学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要组织专家，对“五一”假期防控效果进行认真评估。要进一步提升核酸检测能力，按要求做到“应检尽检”“愿检尽检”。坚持社区（村）防控不松劲，做好封闭式管理。下沉干部要继续坚守基层一线。严格进京管控，做好外航机组人员闭环管理。做好初三年级开学准备，落实学校主体责任，加强校园防疫管理，完善应急预案。 责任编辑：张迪 
北京：严格进京管控 做好外航机组人员闭环管理|2020年05月08日 06:37|原标题：北京：严格进京管控，做好外航机组人员闭环管理 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十五次会议召开，学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要组织专家，对“五一”假期防控效果进行认真评估。要进一步提升核酸检测能力，按要求做到“应检尽检”“愿检尽检”。坚持社区（村）防控不松劲，做好封闭式管理。下沉干部要继续坚守基层一线。严格进京管控，做好外航机组人员闭环管理。做好初三年级开学准备，落实学校主体责任，加强校园防疫管理，完善应急预案。 责任编辑：张迪 
5月7日云南省新冠肺炎疫情情况|2020年05月08日 05:58|原标题：5月7日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会网站 5月7日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者，确诊病例治愈出院1例。 截至5月7日24时，累计境外输入确诊病例11例，治愈出院10例，现有境外输入确诊病例1例。 责任编辑：张申 
美国“中国通”呼吁中美联合抗疫|2020年05月08日 05:38|原标题：美国“中国通”呼吁中美联合抗疫 来源：中国日报 微博 美国东部时间5月7日，四位美国著名的“中国通”专家在线上哈佛中国论坛中呼吁中美联合抗疫。哈佛中国基金主席柯伟林（William Kirby）说，中国封城等举措已经给了美国和其他国家很多时间去准备，但是很遗憾目前没有一个好的结果。美国前驻华公使、尼克松总统首席中文翻译傅立民（Chas W。 Freeman）说，疫情治理是一个国家的能力之间的比较，美国表现得非常糟糕，一方面就是民粹主义，另一方面就是不尊重专业知识。美中关系全国委员会会长欧伦斯（Stephen Orlins）说，由于没有及时和中国疾控中心沟通的机制，美国已经付出了很大代价。著名汉学家、前哈佛大学费正清东亚研究中心主任傅高义（Ezra Vogel）说，如果不能全球合作，抗疫是不可能完全成功的。专家们还提到，中美需要放下意识形态的不同，一起去解决所有的挑战，发现并承认重新对话的优点，从事实中寻求真相，而不是毫无意义的对抗和指责。 责任编辑：张申 
人民日报和音：为凝聚全球抗疫合力鼓与呼|2020年05月08日 04:08|原标题：为凝聚全球抗疫合力鼓与呼（和音） 站在人类命运共同体高度，为凝聚全球抗疫合力鼓与呼，对人民负责、对历史负责，这是全球媒体应有的主流价值理念 新冠肺炎疫情大流行，人类与病毒大战。在这风雨同舟、命运与共的特殊时期，媒体不仅是信息传播者，还是全球抗击疫情的重要参与者。 国际舆论场如此信息纷纭，很多信息又难辨真伪。基于历史的教训，世界卫生组织从一开始就非常重视向各国民众传递准确信息的重要性，指出打击与疫情相关的谣言或虚假信息十分关键。世卫组织提出从4个方面着手抑制疫情相关虚假信息传播，包括追踪多语种疫情相关错误信息，“谣言传染病”管理团队与世卫组织媒体部门密切合作，向更广泛的受众传递疫情信息，与搜索引擎和社交媒体等合作，过滤虚假信息，推广正确信息。应当看到，疫情使全球媒体面对一场大考，这是以大实践检验媒体作为、甄别媒体本色的重要时刻。 媒体应当忠实记录历史，新闻报道必须坚持尊重事实。真实是新闻的生命。越是关键时期，媒体人越需要俯下身、沉下心、察实情、说实话，极尽可能做出准确、客观、全面的报道。然而，一些不负责任的西方媒体捕风捉影、传播谣言，甚至参与制造谣言，干扰了全球抗疫合作的大局。在抗击疫情的特殊战斗中，中国以巨大的牺牲为世界作出了巨大贡献，得到国际社会的高度肯定和称赞。越是有造谣势力的存在，媒体客观认识、准确报道中国抗疫成果的意义越重大。要知道，媒体助力向世界传播可资借鉴的中国经验，本身就是为维护人民生命安全和身体健康提供正能量。 媒体应当尊重人类文明共同价值，新闻报道必须坚守文明底线。联合国秘书长古特雷斯曾指出，面对疫情，人们很容易以带有倾向性的视角看待问题，对他人产生歧视，侵犯他人人权，给无辜的人贴上标签，避免这种歧视行为十分重要。新冠肺炎疫情发生以来，西方一些政客和媒体蓄意传播带有种族歧视色彩的信息，是造成亚裔遭受语言和行为暴力的主要原因之一。巴基斯坦参议院外交委员会主席穆沙希德・侯赛因认为，这种污名化行为“是针对一个国家及其全体人民的种族主义行为，是一种仇恨犯罪”，“这种行为有违一切文明行为规范、外交准则和国际法”。应当看到，世界上所有的良心媒体都会自觉抵制污名化行为，站在道义的一边。西班牙《阿贝赛报》社长贝尼托・鲁比多・拉蒙德给人民日报社致函时就着重强调，在当前形势下，媒体角色至关重要，应发挥安定民心、安抚民众的作用。 媒体应当充分反映人类命运休戚与共的大势，新闻报道应为构建人类命运共同体注入正能量。病毒肆虐，国际社会需要共担风雨、共克时艰、同舟共济、携手抗疫。媒体之间应当加强合作，助力疫情应对，为共同维护全球公共卫生安全、促进世界人民健康福祉作贡献。“我们倡议联盟成员多向公众传递团结和支持的信息……关注和报道世界各国守望相助、相互支持的故事，传递共同抗击疫情的暖新闻、正能量。”“一带一路”新闻合作联盟向全球98个国家的205家媒体成员发出的公开信，道出了世界上坚守道义的媒体人的共同心声。 人心齐，泰山移。凝聚命运共同体意识，聚合人类共同意志、共同行动的强大力量，这是战胜疫情的必要条件。站在人类命运共同体高度，为凝聚全球抗疫合力鼓与呼，对人民负责、对历史负责，这是全球媒体应有的主流价值理念。 责任编辑：张迪 
人民日报:疫情阻击战交出“中国答卷”|2020年05月08日 04:07|原标题：疫情阻击战交出“中国答卷” 本报评论员 新冠肺炎疫情正在全球蔓延，中国疫情防控取得重大战略成果。 这是一次罕见的全球性危机，也是全人类面临的共同挑战。作为最早向国际社会通报疫情、最早迎战疫情的国家，中国全民动员、举国上阵，经过艰苦奋战，付出巨大牺牲，成为世界上率先控制住国内疫情的国家之一，不仅为世界守住疫情防控的区域防线，也为全球抗疫积累了宝贵经验。 事非经过不知难。如今，越来越多的人认识到新冠病毒的“狡猾”，也切身体验到疫情对人类社会的巨大危害。但在3个多月前，恐怕谁也料不到，疫情会以如此猛烈的方式肆虐全球。突袭而至，来势汹汹，中国迎战的风险和难度超乎想象：如何对尚未充分认知的病毒进行防控？如何在春运大潮中阻断病毒传播？如何确保数目庞大的患者应收尽收、应治尽治？如何确定有效的治疗手段和药物……诸多未知，考验应对。有人说，中国提前做了一场“闭卷考试”，在病毒传染国内人口不到0.006%时就勒住了“脱缰野马”，创造了人类与传染病斗争史上的奇迹。这样的“中国答卷”，来之不易，感天动地。 这张“中国答卷”，记录下艰苦卓绝的努力。习近平总书记把疫情比作一次大考，亲自指挥、亲自部署，农历大年初一当天主持召开中央政治局常委会会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。而此前两天，武汉关闭离汉通道，采取“封城”措施；此前一天，3支解放军医疗队逆行武汉，紧急支援。早发现、早报告、早隔离、早治疗，集中患者、集中专家、集中资源、集中救治……全国各地4.2万医务人员火速赶赴武汉，火神山医院、雷神山医院10天启用。世界卫生组织报告指出，“面对前所未知的病毒，中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施”；美国《科学》杂志登载的研究报告显示，中国的防控措施成功地打破了病毒传播链，避免了数十万人感染。 这张“中国答卷”，见证着亿万人民的坚忍顽强。“与其他遭受痛苦的国家一样，中国也是这场新冠肺炎疫情的受害者。”新加坡《海峡时报》在评论文章中说。在这场空前严重的疫情中，我们的许多同胞感染病毒不幸罹难、许多工作人员在一线壮烈牺牲；为遏制疫情蔓延势头，我们的经济社会生活“紧急刹车”，在人类历史上史无前例地封锁千万级人口城市，并在全国范围启动重大突发公共卫生事件一级响应。塞尔维亚媒体用封面大标题写道，“全世界欠武汉人民一声感谢”；联合国秘书长古特雷斯指出，中国人民“以牺牲正常生活的方式为全人类做出了贡献”。 这张“中国答卷”，彰显了命运与共的责任担当。疫情防控中，中国始终重视并积极推进国际合作。中国早在2019年12月31日就开始向世界卫生组织通报疫情信息，比世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”早了一个月。著名医学杂志《柳叶刀》主编针对西方一些人的无端指责，明确指出“中国传递的信息非常清晰，我们却浪费了整个二月份”。在全球抗疫最紧张的时刻，中国的医疗专家组飞赴海外作战，中国的医疗物资运往全球各地，中国的诊疗方案动态更新供各国共享…… 病毒没有国界，疫情不分种族。我们深知，疫情防控全球阻击战，只要还有一个国家没有有效控制疫情，这场战斗就不会结束。在这场战斗中，中国以无可辩驳的事实，充分展现了负责任大国的担当，作出了无愧于国际社会的牺牲和贡献；在这场战斗中，中国以开放合作的实际行动，与世界各国共同维护全球公共卫生安全。 山川异域，风月同天；岂曰无衣，与子同袍。美国库恩基金会主席罗伯特・劳伦斯・库恩盛赞“中国答卷”时的点评代表了国际有识之士的心声，他说，人类命运共同体理念富有远见、内涵深刻，在各国抗疫的当下，“为世界提供了急需的新思维方式，传达了巨大希望”。这个希望，来自中国人民不屈不挠书写的抗疫答卷，也来自世界各国同舟共济点亮的胜利之光！ 责任编辑：张迪 
北京日报：只想“甩锅”的美国政客已经六神无主|2020年05月08日 04:05|原标题：只想“甩锅”的美国政客已经六神无主 刁大明 日前，在接受《纽约时报》采访时，美国总统特朗普突然就新冠病毒所谓“实验室起源论”改口，称自己的意思是病毒“从武汉地区扩散”，而不是确认“源自实验室”，7日，蓬佩奥也跟着改口了，而且语无伦次。就在几天前，这二位还信誓旦旦表示自己“手握证据”“但不能告诉你”。近段时间，特朗普、蓬佩奥等美国政治人物反复鼓吹这般论调，而各国科学家乃至美国情报机构、美国军方都明确表示，病毒不可能是人造的，如此言论毫无科学依据。或许是在自己人的无情“打脸”下，美国政客不得不面对媒体追问改弦更张。 很显然，这番“改口”充斥着某种复杂情绪。既有应对疫情时的束手无策，也有面对民众不满时的六神无主。目前疫情已在美国肆虐了三个多月，确诊人数突破120万，占全世界的三分之一，死亡病例迫近7万，在一个月内就增长了8倍多。究其原因，联邦政府最初的轻慢态度显然异常关键，而随后美国始终难以在真正意义上形成国家行动，只能以各州各自为政的方式防疫抗疫也是重要因素。整个过程中，特朗普及白宫政客的一错再错一览无余。 面对民意的极大不满，为了挽救“亮起红灯”的选情，特朗普及共和党人使出了“甩锅”中国、“甩锅”世卫组织的无耻伎俩。其基本逻辑是，既然无法纾解民众对疫情的恐惧，那就给民众凭空制造出一个更大的所谓“威胁”，欺骗乃至威逼选民继续投票。这种“中国威胁论”的最新翻版完全是出于政治算计的一己私利，不仅损害稳定发展中美关系的民意基础，而且还试图钝化美国民众对白宫有效应对疫情的合理诉求。如果说此前某些美国政客的诋毁、污蔑，更多是对中国持有意识形态偏见的扭曲表现，那么如今的这些奇谈怪论就不仅仅是傲慢与偏见，更是对美国民众生命的漠视。 在强行对外“甩锅”的同时，特朗普政府对内更是昏招迭出，不但鼓吹加速重启经济和社会，还一度生出了尽快解散白宫疫情应对小组的念头。很显然，在特朗普的逻辑里，疫情对美国经济的拖累极可能断送他的连任美梦，所以必须尽快重启经济。但问题在于，当前美国疫情仍难言可控，确诊病例如此之多可谓全球“震中”，国内又呈现出多点暴发的无序状态，各州应对举措不同步所酿成的“短板效应”很难遏制疫情扩散。在根本不具备重启经济的情况下盲目重启，不但加剧疫情防控的难度，也将极大增加美国疫情二次大暴发的风险。 这些显而易见的事实难道特朗普看不到？当然不是，只不过这些都要为其大选连任让路。透过此，我们也清晰看到政客与政治家的区别：政客看下一届选举，政治家看下一代福祉。在政客眼中，疫情并不是人命关天的公共卫生危机，而是选举路上必须一脚踢开的绊脚石，为了选票连“人权”的遮羞布都可以不要。 从任性“甩锅”到盲目重启，特朗普政府已经到了利令智昏的癫狂地步。然而，疫情不是政治博弈的工具，病毒不是竞选游戏的筹码。这些荒唐举动不但损害国际防控疫情合作，而且还让美国最终沦为全球防疫抗疫的“短板”。这些只在乎选举输赢而牺牲美国人民福祉的政客，不可能“让美国再次伟大”，只会被包括美国人民在内的全世界抛弃与唾弃，因为裹尸袋面前没有伟大可言。 （作者系中国人民大学国家发展与战略研究院研究员） 责任编辑：张迪 
人民日报海外版：法治 全民战疫公约数|2020年05月08日 03:46|原标题：法治，全民战疫公约数（记者手记） 中国是法治国家，全面依法治国是新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一。 在疫情防控的非常时期，法治更加凸显出其重要作用。在法治轨道上推进疫情防控工作，是全面依法治国的题中应有之义。 面对来势凶猛的疫情，一些地方、一些人乱了阵脚，出现了一些诸如拦截防疫物资、殴打伤害防控人员、借机哄抬物价、造谣滋事等扰乱防疫秩序、扰乱正常经济社会秩序的违法行为；疫情的蔓延也让人认识到，一些相关法律尚存不完善之处。 与疫情殊死较量的过程，是对每一个公民道德水准、遵法守法意识的考验，也是对一个国家治理体系和能力的大考。令人欣慰的是，在抗击疫情期间，立法机关及时完善相关法律法规体系，司法机关充分发挥协调监督功能，执法机关严格有力执法，无论是疫情防控还是复工复产，整个社会在法治轨道之上有序运行。更为可喜的是，当今中国法治精神已深入人心，老百姓遇到什么事情，都会先问一句：“有没有相关法律规定？看看法律怎么说。” 疫情防控的“大考”仍在继续，也对依法防控提出了更高标准、更严要求。虽然防控工作取得了巨大成绩，但我们绝不可以有松松劲儿、歇歇脚的想法。坚持依法防控，不获全胜，绝不轻言成功。 法治，已经成为全民战疫公约数。只有全社会都在法律规范和约束下有序行动，以法为纲、执法为剑、筑法为堤，才能保证各项措施得以落实，才能赢得这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战的最终胜利！ 责任编辑：张迪 
2020年5月7日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月08日 00:58|原标题：2020年5月8日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西省卫生健康委员会网站 2020年5月7日0-24时，山西省无本地新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院133例，现有在院隔离治疗病例1例。现有疑似病例0例。 2020年5月7日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院62例，现有在院隔离治疗病例2例。现有疑似病例0例。 2020年5月7日0-24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者1例（境外输入1例）。 累计追踪到密切接触者5074人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察1人，尚在医学观察的密切接触者31人。 单位：例 责任编辑：张申 
加拿大总理：已经并将继续从中国大量采购医用物资|2020年05月08日 00:25|原标题：加拿大总理：已经并将继续从中国大量采购医用物资 当地时间5月7日，加拿大总理特鲁多回答记者提问时表示，疫情暴发20多天以来，加拿大几乎每天都有一架飞机从中国运回数以百万计的医用物资。未来几个星期，加拿大将继续在中国采购医用物资，提供给一线的医护人员，避免其感染新冠病毒。 特鲁多表示，虽然发现过少量的医用物资不符合加方要求，但这不会影响加拿大在中国以及世界各地的医用物资采购计划。 此前，曾有加拿大媒体报道从中国采购的一些口罩不合格，中国驻加拿大大使馆随后发表谈话指出，经大使馆向多伦多市政府方面了解，多伦多市政府明确表示购买商品时与本地销售方出售商品之间存在误解。（总台记者 张森） 责任编辑：张申 
