两部委要求:推进农民工返岗复工健康信息出行互认|2020年03月07日 23:55|原标题：两部委要求：推进农民工返岗复工健康信息出行互认 新华社北京3月7日电（记者王优玲）人力资源社会保障部办公厅、国家卫生健康委办公厅近日印发《关于做好农民工返岗复工“点对点”出行健康服务工作的通知》，要求做好农民工返岗复工“点对点”出行健康服务工作。 通知明确，要按照分区分级差异化防控要求，开展农民工“点对点”出行健康服务检查。通过国家全民健康信息平台和全国一体化政务服务平台，查询新冠肺炎确诊病例和疑似病例、同乘同户同住密切接触者、过去14天到访地区风险等级等信息。通过农民工返岗复工“点对点”服务系统、电子社保卡等渠道，引导农民工开展健康信息核验。要指导做好农民工的防疫健康教育和行前体温检测工作，加大对地方健康码工作的指导，不断优化完善各项管理服务措施。 通知要求，扎实推进农民工健康信息互认。已经使用本地健康码或健康证明的地区，要主动对接国家全民健康信息平台和全国一体化政务服务平台，积极推进省内、省际互认。已经签订省际健康互认合作备忘录的地区要加快推进落实，并逐步扩大互认范围。除疫情防控重点地区、高风险地区外，在组织农民工返岗复工“点对点”出行时，要减少设置其他条件。同时，加强农民工返岗复工“点对点”出行服务中信息填报、查询、核验等环节的管理，确保农民工个人信息安全。 责任编辑：刘德宾 SN222 
泉州一酒店倒塌 现场已救出40人|2020年03月07日 23:54|来源：福建消防 泉州一酒店倒塌，目前，现场已救出40人。 泉州倒塌酒店系新冠肺炎隔离点 被困人员约70人 新京报讯（记者 潘闻博 张彤 张熙廷）3月7日晚间，福建泉州南环路附近一处酒店发生倒塌。21时许，泉州市鲤城区政府一位工作人员告诉新京报记者，该酒店为当地一处新冠肺炎密切接触者隔离观察点。泉州市政府官网发布消息称，被困人员约70人，至21：00已救出23人。 新京报此前报道，3月7日19时许，泉州市鲤城区南环路一家酒店发生倒塌，该酒店名为欣佳酒店。泉州119指挥中心工作人员称，消防人员已赶赴现场救援。另据央视新闻报道，现场有人员被埋。泉州市政府官网发布消息称，3月7日19：30左右，鲤城区欣佳酒店发生楼体坍塌，被困人员约70人。泉州市、鲤城区政府正在全力组织搜救中，至21：00已救出23人。 今日21时许，鲤城区政府一位工作人员告诉新京报记者，倒塌的欣佳酒店为当地一处新冠肺炎密切接触者集中隔离观察点，至于酒店内有多少隔离人员、目前多少人被困，对方称尚不掌握。 新京报记者从泉州市鲤城区卫健局获悉，倒塌酒店确认为新冠肺炎一隔离点，有隔离人员居住在内，目前卫健局相关领导已前往现场救援。 鲤城区新冠肺炎疫情应急指挥部一名工作人员称，此次倒塌的欣佳酒店确系该区的两个隔离点之一。 新京报记者 潘闻博 张彤 张熙廷 责任编辑：吴金明 
警惕这个新风险！中国抗疫需“内外兼修”|2020年03月07日 23:53|原标题：警惕这个新风险！中国抗疫需“内外兼修” 作者：王禹 99例！ 经过月余战“疫”，中国新冠肺炎疫情防控形势持续向好。3月6日0―24时，31个省区市和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例首次降至两位数。 在中国疫情趋缓的同时，境外疫情骤增。根据世卫组织报告，中国境外累计确诊超2万例。这直接导致中国疫情防控版图上一条曲线陡然上升―― 2例！16例！24例！ 这是近三日中国新增报告境外输入确诊病例的数字。这条陡增的曲线不断警示：风险！风险！风险！ 实际上，截至3月6日24时，累计报告境外输入确诊病例已达60例。 数字一增一降之间，中国疫情防控形势也呈现一喜一忧，纵观全局，不断增长的境外输入病例成新风险点。 境外输入数据的增长不仅引发民众担忧，亦对当下的疫情防控提出了新的挑战。 面对这一新挑战，中国抗疫战术及时调整，将战“疫”防线拉到国门口。 “机场就是战场，口岸就是前线”。疫情防控一线从社区、街道、医院，延伸至机场、码头、火车站。战线拉长，压力倍增，但严格管控的弦万不能松。如何部署？如何防控？“严”字当头正是关键。 上至中央“有效防止人员跨境流动中疫情输出或输入”，多部门把依法有效防控海外疫情输入作为当前防控工作的重要课题，打出组合拳；下至地方调整战术，防控措施升级。工作做得越细，风险就越小，公众安全就越有保障。 北京要求，从韩国、意大利等疫情严重国家入境来北京的，所有人都需隔离观察；上海要求，所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过重点国家或地区旅居史的，一律实施居家或集中隔离健康观察；在东北，黑龙江、吉林、辽宁三省启动互动合作机制，实现从韩、日入境人员信息互通互享。严防境外疫情输入，不漏一人、不留死角，是目标也是底线。 值得注意的是，把好“国门关”，筑牢防线，并不是以邻为壑、与世隔绝。疫情无情人有情，中国防控大网带着中国温度。 中国外交部特别指出，“对于外国公民和中国公民一视同仁”，无差别执行；广东也提出“配备翻译人员”“尊重旅客宗教和风俗习惯”等措施。 病毒无国界，抗击新冠肺炎疫情，是需要国际社会通力协作应对的全球性挑战。在疫情形势仍错综复杂的当下，中国疫情防控唯有“内外兼修”，方能取得最终的胜利。 责任编辑：吴金明 
十堰重磅通告 事关出行|2020年03月07日 22:28|原标题：十堰重磅通告，事关出行！ 来源：十堰晚报 十堰市新冠肺炎疫情防控指挥部通告 （第41号） 为保障十堰市境内各县市区之间有序流动，兼顾市内群众返岗需求、“停不得”企业复工复产正常运转，确保道路交通管理“严而有序、稳而不乱”，现就疫情防控期间十堰境内道路交通临时出行管理有关事项通告如下： 一、通行证件：通过“十堰e出行”平台发放临时电子通行证。 二、通行范围：十堰市域内，从十堰城区返回各县市区，各县市区返回十堰城区，各县市区之间互返。 三、受理对象： （一）参与防疫返岗的人员； （二）“停不得”企业需要返岗的员工； （三）危重病人（含透析、化疗、急救）就医、出院、购买特种药品的； （四）经过省、市疫情防控指挥部批准同意的特殊群体。 四、办理程序： （一）申请电子通行证所需证明材料： 1、申请人身份证住址与目的地一致的，上传本人身份证件正面照片（人像面）、出发地社区（或村）出具的14天隔离观察、居家观察健康证明。 2、申请人身份证住址与目的地不一致的，上传本人身份证件正面照片（人像面）、出发地社区（或村）出具的14天隔离观察、居家观察健康证明、目的地社区（或村）同意返回证明。 （二）电子通行证发放由各县市区疫情防控指挥部具体负责。按照 “谁主管、谁审核、谁负责”的原则，严格审批，科学管控。 （一）居民出行须“一人一证”，交通行为与人、车、证、路线、目的地信息符合，并主动配合交通检查站点执勤人员查验电子通行证和相关证件。 （二）持电子通行证仅限当日使用，到达目的地后，此临时通行证失效。自驾车的，原则上从普通公路通行，限制上高速公路。 （三）申请人提交的证明材料必须真实有效。伪造证明材料的，将依法追究法律责任。 夜间：110 十堰市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年3月7日 怎么进入十堰e出行平台？ 关注十堰晚报微信 责任编辑：张义凌 
福建省实现新冠肺炎确诊病例“清零”|2020年03月07日 22:19|原标题：福建省实现新冠肺炎确诊病例“清零” 中新网福州3月7日电 （记者 龙敏）随着莆田、漳州两市11名新冠肺炎住院患者7日治愈，福建省九个设区市实现住院患者“清零”，平潭综合实验区保持“零确诊”。 截至3月6日24时，福建省已连续9天无新增确诊病例、无新增疑似病例、无疑似病例。福建省累计确诊病例296例，治愈295例，治愈率99.66%。 目前，福建省无新冠肺炎确诊病例、疑似病例及住院病例。（完） 责任编辑：赵明 
蓬佩奥称美国防疫落后怪中国，评论翻车|2020年03月07日 22:10|原标题：蓬佩奥称美国防疫落后怪中国，评论翻车 特朗普政府在美国国内因应对疫情不力而备受指责之际，美国国务卿蓬佩奥却将“锅”甩给了中国。 3月6日，蓬佩奥接受美国媒体CNBC采访，他声称，与中国合作获取有关新冠病毒的数据“令人难以置信地沮丧”，这让美国在防疫工作上“落后”了。 他将新冠病毒称为“武汉冠状病毒”，还为美国此次应对疫情迟钝辩解称，“我们在最开始得到的信息并不完美，导致现在我们面临的很多挑战，这让我们落后了……这不是传染病医生告诉我的工作方式；这不是美国那样透明和开放的方式，也不是我们所需要的信息共享。” 结果，蓬佩奥这“甩锅”操作不但没有成功，还在社交媒体上翻车了。CNBC推特的留言中，不少网友指责蓬佩奥是“骗子”，还有人表示，中国采取了这么多措施，美国呢，几个月前就得到预警了，还什么都没准备，只会指责别人。 “粉饰失败，就玩起了推卸责任的游戏！” 其实，蓬佩奥这样不负责任的说法，很容易不攻自破。 早在2月初，世卫组织总干事谭德塞就点名一些高收入国家分享数据方面落后，他当时说，在中国境外报告的176例病例中，世卫组织只收到了38%的完整病例报告表，一些高收入国家在与世卫组织分享这一重要数据方面远远落后，“我不认为这是因为他们缺乏能力”。 另据新华社2月27日报道，世界卫生组织首席科学家苏米娅・斯瓦米纳坦近日在接受新华社记者专访时表示，中国在分享新冠肺炎相关数据和样本中展现的开放和透明度值得赞赏。 斯瓦米纳坦说，在发现新冠病毒后的几天之内，中国科研人员迅速将该病毒的基因序列分享到公共平台上。基于此基因序列，用于检测病毒的聚合酶链式反应（PCR）工具才能被迅速开发出来，其他国家才能够做好准备，具备能力检测本国可能发生的感染病例。 “这展示出尽早分享数据的价值，它能帮助我们挽救生命，”斯瓦米纳坦说，“我们应该赞赏中国展现开放和透明度，愿意与全球科研人员分享所有数据以及样本。” 外交部发言人赵立坚在3月4日也表示，3日下午，中国外交部会同国家卫生健康委举办与阿塞拜疆、白俄罗斯、格鲁吉亚、摩尔多瓦、亚美尼亚、土库曼斯坦及上合组织秘书处新冠肺炎疫情专家视频交流会。来自国家卫生健康委及外交部、海关总署、我驻相关国家使馆代表，中国疾控中心、北大医院等技术机构专家，相关国家外交和卫生部门、驻华外交机构、卫生领域专家及有关国际组织代表参加了视频会议。 此前，中方和欧盟方面也举行了两次视频会议，就疫情防控工作进行了深入交流。 这次，被质疑不透明的恰恰是美国。 虽然蓬佩奥6日表示相信美国政府有能力适当应对这种病毒，“我相信我们能处理好这件事。我有信心，我们会比世界上任何国家处理得更好。”但是，美国政府近来应对疫情的行动，已经在美国内饱受争议。 3月2日，美国疾控中心突然以“数据不准”为理由，停止公布接受新冠病毒检测人数、检测阴性人数等重要数字，此举引发不少批评，美国网民指责疾控中心“隐瞒疫情”。 除此之外，美国高层官员发表的相互矛盾、甚至有时具有误导性的声明，也越发让人困惑。比如检测试剂的问题，副总统彭斯刚承认“短缺”的第二天，美国卫生与公众服务部长亚历克斯・阿扎（Alex Azar）就坚称，“检测设备没有短缺，也从来没出现过短缺”，明显与彭斯口径不一。 而至于美国的检测能力究竟如何，各位官员给出的说法也一天一变，真实数据目前仍是个迷。 责任编辑：吴金明 
这位党员自愿捐了200万元，全湖北省最高|2020年03月07日 22:10|原标题：这位党员自愿捐了200万元，全省最高 来源：湖北日报 点滴爱心集聚更强战“疫”力量。连日来，我省广大党员积极响应党中央号召，在全力投入疫情防控阻击战的同时，踊跃捐款支援抗疫一线。 湖北日报全媒记者从省委组织部获悉，在湖北所有自愿捐款党员中，捐款数目最高的是中国葛洲坝集团建设工程有限公司退休工人史德洪。在湖北捐款通知印发前，他已向武汉市~口区慈善总会捐款100万元。3月1日，再次捐款100万元，总计捐款200万元。 退休不褪色，离岗不离心。新冠肺炎疫情发生后，史德洪了解到一线医护人员防护用品短缺，打算捐助一些医疗防护用品，为医护人员增加一些保障，但由于货源紧张，这个想法一直没能实现，后来决定现金捐款。 “退休后我做生意积累了些财富，我认为把这些财富用在这里是非常有意义的。”2月下旬，经过与家人商量，他决定把近些年全家的积蓄捐献一部分，“来自于社会、回报于社会”。 史德洪曾参加过对越自卫反击战，转业后在葛洲坝工作了31年，参加过三峡工程的建设，“现在，同样也想为保家卫国去捐点钱、出份力。” 史德洪介绍，这两个多月里，他多次想写信给武汉市政府，希望能为疫情防控出点力，但几年前一场大病身体还在恢复中，不能冲到一线去帮忙，一直觉得很遗憾，“党培养教育我这么多年，我必须要为这次疫情防控贡献自己的力量。我们坚信，在党中央的坚强领导下，一定可以打赢这场没有硝烟的战争！ ” 来源：湖北日报记者彭小萍、通讯员杨懿 责任编辑：张建利 
中央疫情防控指导组领导 强令他住院治疗|2020年03月07日 22:06|原标题：中央疫情防控指导组领导，强令他住院治疗 3月7日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，介绍天津、江苏、海南三省市支援湖北情况并回答记者提问。天津市支援湖北疫情防控前方指挥部总指挥、天津市人大常委会副主任、市对口支援恩施疫情防控工作领导小组组长王小宁，讲述了医疗队救治过程中的感人故事。 其中，他讲述了中国工程院院士、天津中医药大学校长、中央指导组专家组成员张伯礼的事迹。 王小宁介绍，张伯礼从大年初三就来到武汉，一直战斗在最前沿。由于多日劳累，在武汉做了胆囊摘除手术。就在手术后第三天，他又投入了紧张的工作。 “他自己还风趣地说‘肝胆相照，我把胆儿留在这儿了’，要我说张先生就是我们的‘无胆英雄’。”王小宁说。 张伯礼的儿子也是天津医疗队的成员，到武汉以后父子俩从来没有见过面。听说父亲病了，要去看看。张伯礼说，你不要来看我，你看好你的病人就行。“我听了这个故事很受感动，也很受教。”王小宁说。 据中国工程院网站信息，张伯礼1948年2月26日出生于天津，河北宁晋县人，中医内科专家，长期从事心脑血管疾病防治和中医药现代化研究工作。 他1982年毕业于天津中医学院。现任天津中医药大学校长，中国中医科学院院长，中国工程院医药卫生学部主任。他还是国家重大新药创制科技专项技术副总师，国务院医改咨询专家委员会成员，第十一届药典委员会副主任委员。第十一至十三届人大代表。 从1月27日抵达武汉开始，张伯礼一直坚持在抗疫一线。2月12日，他率领由来自天津、江苏、湖南等地中医医疗团队组成的“中医国家队”，进驻武汉市江夏方舱中医院。这是由中医药人整体接管的第一家方舱医院。他深入病区察看病患，亲自拟方，指导临床一线合理用药。 “政事儿”注意到，张伯礼胆囊疾病复发时，他放不下工作，是中央疫情防控指导组的领导，强令他住院治疗。 据《中国教育报》报道，当2月18日，医生为张伯礼手术时发现，他的胆囊已经化脓、胆管结石嵌顿坏疽了。由此，他做了胆囊摘除手术。 责任编辑：张义凌 
张伯礼：争论中医西医孰强孰弱，纯属无聊！|2020年03月07日 21:28|原标题：张伯礼：争论中医西医孰强孰弱，纯属无聊！ 在这次新冠肺炎的临床治疗中，中药作用怎样？中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼：中药治病是调节体内的状态，把体内状态调节好了以后，让你自身产生的抵抗力去跟病毒博弈而战胜它。它对于轻症的患者效果是确切的，对于重症患者也可起到辅助治疗作用，对于康复期的患者也起到作用，所以我说它是深度介入全程的发挥作用。几乎100%的方舱医院都进了中药，也都吃了中药，整体控制结果是不错的，大大降低了转为重症的比例。 责任编辑：赵明 
戴口罩和勤洗手哪个更重要？张文宏最新发声|2020年03月07日 21:21|原标题：戴口罩和勤洗手哪个更重要？张文宏最新发声 全国疫情已过“至暗时刻”，但武汉仍在殊死决战，国外疫情此起彼伏。疫情留给中国，尤其是中国医疗卫生界的反思仍在继续。3月7日下午，“走出至暗时刻 首届新冠肺炎多学科论坛”举行，张文宏主任、曾光教授、周新教授等医学界大咖通过网络连线等方式参与。 目前全国正在有序复工复产，我们什么时候可以“脱”口罩？对于这个大家都关心的问题，新冠肺炎医疗救治上海专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，还需要综合判断。一个是看中国是否可以一直有效地控制疫情，第二是看周边国家能否有效控制。 “早期中国戴口罩是非常重要的。在病例较多时，你去商场吃东西，坐电梯，都有风险。但是现在风险概率已经比较低了。我们的习惯还是不太敢放下，很怕有病人被漏掉。所以再戴长一点，问题也不大。”张文宏表示，在现阶段，戴口罩很多时候还是心理压力，对疫情谨慎的态度。但是大家很快会看到，中国会变成病例输入型国家。也就是说，周边国家病例数在增加，而中国病例数基本没有。“所以再过一段时间，大家会看到这个现象，日子过着过着，口罩就摘下来了。摘下来后发现没事，接下来所有人都摘下来了。” 在论坛中，张文宏也提到，国外一些国家，并没有要求大家戴口罩。比起戴口罩，更强调每个人都要洗手。“你把手洗洗干净就行了。因为他们觉得戴口罩的主要好处，不是跟人家讲话，人家飞沫溅到你，而是戴口罩后，不会用手摸自己的嘴。所以他们一直强调，要洗手而不是戴口罩。” 此外，全世界也在抓紧研究新冠肺炎疫苗。“事实上，美国研究疫苗的科学家认为，最短需要一年。而中国团队也在紧锣密鼓地研究，某些团队已经取得了早期比较好的结果。”张文宏表示，无论哪方先研究出来，都是对全人类的福音。“目前中国疫苗如果到年底研究出来，年底中国大概率没什么病人了。所以这个疫苗不是为今天的病人准备，而是为未来有可能发生的新冠疫情准备的。” 来源：现代快报+/ZAKER南京（记者：徐岑） 责任编辑：范斯腾 
福建新冠肺炎住院患者“清零”|2020年03月07日 21:17|原标题：福建新冠肺炎住院患者“清零” 3月7日，随着莆田、漳州两市11名新冠肺炎住院患者治愈，福建九个设区市实现住院患者“清零”，平潭综合实验区保持“0确诊”。 截至3月6日24时，福建已连续9天无新增确诊病例、无新增疑似病例、无疑似病例。累计确诊病例296例，治愈295例，治愈率99.66%。目前，福建无新冠肺炎确诊病例、无疑似病例、无住院病例。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：赵明 
面对中国抗疫成果《纽约时报》们还在掩耳盗铃|2020年03月07日 20:27|原标题：参考快评 | 面对中国抗疫成果，《纽约时报》们还在掩耳盗铃 美国《纽约时报》近日刊登了记者唐纳德・麦克尼尔采访世界卫生组织专家布鲁斯・艾尔沃德博士的一篇报道，艾尔沃德博士作为世卫组织对华考察小组负责人，详细介绍了中国在抗击新冠肺炎疫情中付出的努力和取得的成绩。艾尔沃德博士指出，中国政府实施了限制交通、关闭学校、严格检疫、强制隔离等措施，防止了无数人感染新冠肺炎。 听完介绍后，麦克尼尔的第一反应却是问专家，“中国能够这么做难道不是因为它是专制国家吗？” 艾尔沃德博士表示，他知道一些记者的论调。但他对此予以了反驳。他说，中国人就像在战争中被动员起来一样，他们积极行动起来源于对病毒的恐惧，而且他们认为自己身处保卫中国其他地区以及世界的前线。 艾尔沃德博士还表示，全中国人民都具有一种强烈的意识，“我们必须帮助武汉”，而不是“武汉陷我们于这种地步”，其他省份派出了40000多名医护人员驰援湖北，其中很多人自告奋勇。 《纽约时报》记者毫无道理的傲慢与偏见在这篇访谈中暴露无遗，但世卫专家没有被他带到沟里，艾尔沃德博士不光赞赏了中国战疫表现，还否认了麦克尼尔对中国公布的病患人数的质疑。此外专家还谈到，中国政府对新冠肺炎患者免费治疗，并警示说，如果美国人因为担心医疗账单而推迟接受新冠病毒检测，可能会造成严重问题。 对比美国政府目前对疫情的处置，麦克尼尔完全无法秀出优越感，但又不甘心承认中国做得比美国好，只好拿出阿Q的精神胜利法，想凸显自己所谓“民主国家”的优越感。 戴着有色眼镜看中国，在报道中歪曲事实，甚至为了抹黑中国不惜造假，美国主流媒体中不少都有这个毛病。前一阵儿，《华尔街日报》公然污蔑中国为“亚洲病夫”就是典型表现。 最重要的原因大概在于美国对中国发展趋势感到恐惧，中国仅用了几十年时间就从一个积贫积弱的落后国家一跃成为世界第二大经济体，而且中国在科技、军事等领域都在加速追赶，美国政界和传媒界中很多精英人士对此很不适应，不愿看到这种局面。为了遏制中国，美国对中国进行全方位打压，而舆论场也是其中一个重要的斗争领域。美国很多媒体乐此不疲地攻击、污蔑中国，配合美国政客在能够利用的每一个问题上大肆攻击中国，也就不令人奇怪了。 还有一个重要原因是，美国媒体和政客一向自认美国人是位于山巅之城的“天选之子”，自己的制度是世界上最好的，对于与自己国家不同的体制，不是谦虚地去深入了解，反而是习惯给别人简单贴上“不民主”的标签，霸道地判定只有自己的民主是民主，别人家的民主都不是民主。它们喜欢贬低中国的体制，源于不能接受与自己不同的体制也能走出一条成功道路。当中国在自己的社会主义民主制度下取得巨大发展成就时，美国很多媒体便不再坚守他们自己鼓吹的所谓“新闻专业主义”，而是高举“政治正确”的大旗，在事实面前继续装睡，吹毛求疵，鸡蛋里面挑骨头，非要竭尽全力证明中国的体制有问题，为此不惜捏造、诋毁。比如，去年美国有线电视新闻网（CNN）的驻华记者在没有搞清楚发生在英国的39名死亡偷渡者国籍的情况下，先入为主认定他们是中国人，并在中国外交部记者会上将这起悲剧与中国庆祝70年建设成就扯在一起，想借此嘲讽中国。这不是美国媒体第一次被打脸，当然也肯定不会是最后一次。 目前，在国际舆论场中，西强我弱的态势依然没有改变，我们要努力提升国际话语权，讲好中国故事，让世界认识一个真实的中国。更重要的是，中国要保持战略定力，做好我们自己的事情，不为这些噪音、杂音所干扰。任凭风浪起，稳坐钓鱼船。 责任编辑：吴金明 
3月7日6时至18时 天津无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月07日 20:09|原标题：3月7日6时至18时 天津无新增新冠肺炎确诊病例 记者从市疾控中心获悉，3月7日6时至18时，本市无新增新冠肺炎确诊病例。 截至目前，本市累计报告新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；危重型1例、普通型4例、治愈出院128例，死亡3例。疑似病例24例。累计排查密切接触者2442人，尚有229人正在接受医学观察。（记者侯沐伟） 责任编辑：赵明 
伊拉克采取升级措施防控新型冠状病毒|2020年03月07日 19:07|原标题：伊拉克采取升级措施防控新型冠状病毒 当地时间3月6日，伊拉克内阁特别委员会作出决议，采取多项升级措施，对新型冠状病毒疫情进行防控。决议内容包括： 1。 敦促在伊朗居住的伊拉克人在2020年3月15日前返回伊拉克，此后除巴格达、巴士拉、纳杰夫和埃尔比勒四地机场外，所有过境点将禁止伊拉克人通过。 2。 2020年3月8日至3月15日期间，停止与伊朗和科威特之间陆路口岸的贸易往来，何时重新开放将根据卫生部的最新评估调查情况进行审查。 3。 海运及空运贸易将持续，但须提供卫生证明以确认人员及货物安全。 4。 公共场所，如商场、电影院、咖啡馆、餐馆、游泳池、公园、俱乐部等保持关闭状态，维持生活所必需的商业场所每日10―13时定时开放。 5。 除官方代表团和外交使团外，外国人员不得入境。 6。 伊拉克各部委将成立紧急情况小组执行疫情防控决策。 7。 继续延长教育机构停课时间至3月21日。 8。 与安全、医疗及重要服务无关的政府部门工作时间缩减50%。 9。 卫生部与其他相关部门将为各地流离失所者提供救济。 10。 禁止在公共场所和体育场馆举行集会。 目前，伊拉克境内新型冠状病毒确诊病例已达到46例，死亡病例为4例。伊拉克卫生部预计还将出台更加严格的措施进行疫情防控。（总台记者 付新日） 责任编辑：赵明 
河南通报最新疫情情况：14个省辖市清零！|2020年03月07日 18:46|原标题：河南通报最新疫情情况：14个省辖市清零！ 3月7日15时30分，河南省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控专题第二十四场新闻发布会。 河南省疫情防控指挥部办公室综合组副组长、省卫生健康委党组成员、副主任张若石首先通报了河南省疫情防控最新情况：2020年3月6日0―24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院病例2例。解除医学观察的密切接触者110人，全省无疑似病例，尚有353人正在接受医学观察。 截至3月6日24时，河南累计报告新冠肺炎确诊病例1272例，累计出院1243例。目前在院治疗7例，其中信阳市、周口市各2例，南阳市1例，济源示范区1例，固始县1例。截至目前，河南已有14个省辖市清零，全省连续9天无新增确诊病例。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：赵明 
抗疫陷被动，蓬佩奥竟指责中国“隐瞒信息”|2020年03月07日 18:10|原标题：参考快评 | 抗疫陷被动，蓬佩奥竟指责中国“隐瞒信息” 美国国务卿蓬佩奥当地时间6日在接受CNBC采访时竟然声称，中方向美国提供的有关新冠病毒溯源方面的数据“不完善”，从而导致美国未能及时应对疫情，陷入了如今的被动处境。 蓬佩奥当天在接受福克斯新闻频道采访时，也表达了类似的论调。 这一指责完全是子虚乌有，本不值得一驳！但为了以正视听，笔者不得不说几句。主要讲三点。 首先，在向美方提供疫情数据方面，中国无可指摘。 中国国家卫健委副主任曾益新5日在新闻发布会上表示，中国第一时间就向全球分享了新冠病毒全基因序列、引物和探针，与全球100多个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案等多份技术文件。这其中当然就包括美国。 中国外交部发言人华春莹早在2月3日就曾表示，自1月起，中方共30次向美方通报疫情信息和防控措施。两国疾控中心就疫情相关情况多次进行沟通。 此外，来自美国疾控中心的专家参与了中国-世界卫生组织联合专家考察组，亲赴湖北武汉等地实地考察。 中方的透明态度得到包括世界卫生组织在内的国际社会的一致认可和高度肯定。 其次，中国从未阻挠美国政府防控疫情，反而是美国曾在中国抗疫的关键时刻，落井下石。 华春莹在2月3日的记者会上就指出：“美国政府迄今未向中方提供任何实质性帮助，却第一个从武汉撤出其领馆人员，第一个提出撤出其使馆部分人员，第一个宣布对中国公民入境采取全面限制措施，不断制造和散播恐慌，带了一个很坏的头。” 第三，美国官员应多反思自身问题，不要总想着甩锅。 在蓬佩奥上述言论的背后，是美国愈发严峻的疫情形势，以及在野党、专家和民众对美国政府应对疫情不力的批评声浪。 截至当地时间6日晚7时，全美国境内确诊新冠肺炎病例达324例，已经有25个州出现感染或死亡病例。这意味着美国已有半壁江山“沦陷”。 此外，游弋在美国加州海岸的“至尊公主”号邮轮，已经有数十人的核酸检测呈阳性，极有可能重演在日本发生的“钻石公主”号邮轮的悲剧。 面对国内的批评，有些美国官员不是忙着反思该国在疫情防控中暴露出来的体制与机制问题，不是想着如何更有效地抗击疫情、确保美国民众的生命健康安全，而是想着如何转移焦点，想着怎么找个替罪羊，想着怎样才能让中国“背锅”。这实在是既荒唐，又可悲。 责任编辑：赵明 
这场“最大规模会议”之际 疫情也在发生重大变化|2020年03月07日 18:00|原标题：这场“最大规模会议”之际，疫情也在发生重大变化 如今，铁路部门正在加快原材料、电煤、春耕备耕等经济社会发展重点物资运输供给。无疑，运输大动脉的畅通，能让中国在疫情期间、疫情时期向平常时期过度阶段、平常时期，都保持一种定力。 文|海上客 “确保如期完成”，相信昨天（3月6日）那场座谈会上，全国各地不少地方领导感受到了压力，但更有了极大的动力。 决战决胜脱贫攻坚座谈会，是十八大以来脱贫攻坚方面最大规模的一场会议，采用电视电话会议的形式，主会场在北京，全国各地第一时间收到了信息。 会后，今天（3月7日）早晨，在新冠肺炎疫情数据方面，人们看到―― 中国新增99例确诊，其中湖北省内除武汉的74例以外，其他地方没有增长；全国除了台湾地区新增1例以外，绝大多数为境外输入病例，包括香港3例也有近期出境史。 除了中国以外，全球新增病例逾2800例。 简单说，在过去的一天，中国新增病例是两位数，海外是四位数，是中国的20倍。 当然，中国没有到最终抗“疫”胜利的那一刻，并且，在这场全人类共同面对的疫情前，即使“中国战区”先行告捷，也必然会关心下其他地方。 在这样的时间节点，中国要做什么？ 1 疫情突然，是始料不及的；战“疫”规模，是史无前例的――不获全胜绝不轻言成功！缘何如此？显然与新冠病毒的特性有关。直到目前为止，人类并没有找到对抗这一病毒的特效药，疫苗也仍在研制中。从科学的态度去衡量，是要做好这一波疫情结束后，疫苗仍在研发中的准备的。昨天从国务院联防联控机制发布会上传出的消息是，“预计4月，根据国家有关法律法规的规定，部分疫苗有望进入临床研究或者应急使用”。 显然，临床研究也好，应急使用也罢，都只标志着疫苗仍在研发中。海叔要说，即便疫情告一段落之际，疫苗研发工作也是不能停滞的，这才是最终获得全胜的保证――必须防止新冠病毒“东山再起”。 而在此之前，我们对疫情的防控，必得慎终如始。至于防疫抗疫的具体工作重点，倒是有需要改变的地方。一方面，要继续境内的防控工作；另一方面，更要把一些地方的工作重点放到防止境外输入上。毕竟，之前世卫组织（WHO）称，现在世界最担心的，已经不是中国，而是中国之外！而今天呈现的数据印证了这一点；眼见着武汉连续有方舱医院休舱，更证明了这一点。 2 在疫情起来的时候，海叔相信，一定有人对自己的2020信心指数重新调整，包括一些企业在春节之际前瞻节后，会做一些调低预期的工作。然而，昨天的这场“最大规模会议”，显示了中央在脱贫攻坚方面的信心指数，实际上也给一些企业前瞻商机的机会。 三个坚决―― 坚决克服新冠肺炎疫情影响！ 坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利！ 坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业！ 从这场“最大规模会议”上，还传出如此信号――在脱贫攻坚战的收官之年，遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。但脱贫攻坚任务必须高质量完成。 中国在脱贫攻坚方面的决心，想来一些西方媒体的反华人士一定是视而不见的。譬如福克斯新闻网的记者杰西・沃特斯（Jesse Watters），其甚至在节目中胡言乱语称，“因为中国人很饥饿，中共不能让人民吃饱，因此人民很绝望，吃未煮熟的不安全食物，这就是科学家认为的新冠病毒的来源”。这简直是流氓语调了。 其实，一场疫情也是一次明鉴、一次考验。譬如中国的口罩生产，从疫情之初的日产2000万个，到如今的日产量、产能双双破亿，显示的是中国制造的底气！ 中国，自改革开放到告别短缺经济时代，用了大约20年；疫情之下，有着“世界工厂”之称的中国，从口罩短缺到有效解决一线医护人员的防护需求，费时不到1个月。 海叔看到，新冠肺炎疫情确实对许多产业形成了不小的冲击，能够迅速将产能释放到口罩生产环节，证明了一些企业的应变能力，这实际上是企业产业链协同能力、公司信息化智能化能力、团队建设能力的综合体现。有了这些能力，原本一些在单品领域开拓的企业，就能做到在多项产品生产中辗转腾挪。 具有这样能力的企业，即使遇到不可抗力造成的暂时的困难，相信风物长宜放眼量，一定能有更好的未来…… 3 在中国，疫情2月最盛。海叔看到一组2月份的数据―― 2月份，全国铁路累计发送货物3.1亿吨，同比增加1332万吨，增长4.5%。其中，集装箱运量完成2661万吨，同比增长39.5%；全国铁路日均装车17.1万车，同比增加4945车；自2月17日以来，每日发送货物已连续13天在1100万吨以上。 铁路货物运输在疫情之际增长的背后，显示的是中国在抗“疫”方面的运输能力，也同时显示了中国经济的韧劲。 即使在武汉，疫情虽然一度相当严峻，可民生物资没有中断，宅在家里的老百姓的餐桌并没有受到影响，友人对海叔说，只要家中有巧手主妇，这个年，起码在吃上面，还是很丰盛的。 春节之后，中欧班列、中亚欧班列纷纷重启，出口物资源源不断输送出去，也证明了世界对中国的信心。 海叔看到，铁路部门在高效运送疫情防控物资的基础上，还加大了各种生产生活物资的运输。如今，铁路部门正在加快原材料、电煤、春耕备耕等经济社会发展重点物资运输供给。无疑，运输大动脉的畅通，能让中国在疫情期间、疫情时期向平常时期过渡阶段、平常时期，都保持一种定力。运输企业如此，各行各业莫不如此。如此中国，一定能完成脱贫攻坚，达到全面小康。 责任编辑：赵明 
三部门：拟表彰全国三八红旗手500名、集体100个|2020年03月07日 17:44|原标题：三部门：拟表彰全国三八红旗手500名、集体100个 “中国妇女报”微信公号3月7日消息，为贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话精神，特别是关于务必高度重视对医务人员的保护关心爱护的重要指示精神，充分体现习近平总书记对妇女事业的高度重视和对广大妇女的亲切关怀，以实际行动纪念“三八”国际妇女节，3月7日，全国妇联、国家卫生健康委、中央军委政治工作部联合下发《关于评选表彰新冠肺炎疫情防控一线女医务人员（集体）全国三八红旗手（集体）的通知》。同时，全国妇联还下发《关于评选表彰新冠肺炎疫情防控工作中作出突出贡献的先进女性（集体）全国三八红旗手（集体）的通知》，团结激励广大妇女更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，立足岗位建功立业，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战贡献智慧和力量。 据悉，针对当前抗疫一线女医务人员占比高的实际情况，全国妇联、国家卫生健康委、中央军委政治工作部拟授予一批在疫情防控一线救治成绩突出、护理成效显著、卫生防疫和科研攻关工作富有成效的女医务人员（集体）全国三八红旗手（集体）称号，拟表彰全国三八红旗手500名、全国三八红旗集体100个。 同时，全国妇联还将对在疫情防控中特别是社区联防联控、群防群治中涌现出的优秀女性（集体）进行表彰。评选范围为在社区联防联控、群防群治、物资援助、药品及防护用品生产研发、志愿服务等疫情防控工作中作出突出贡献的先进个人，参加疫情防控的基层社区、企事业单位、机关团体、社会组织、巾帼志愿团队、妇联组织等先进集体，拟表彰全国三八红旗手300名、全国三八红旗集体100个。 评选表彰将待疫情结束后，按照党中央统一部署进行。 来源：中国妇女报微信公号 责任编辑：杨杰 
99里的那个1，经历了什么？|2020年03月07日 17:34|原标题：99里的那个1，经历了什么？ 北京新增一本地确诊病例，详细信息公布。 据北京市疾控中心消息，3月6日，我市报告4例新冠肺炎确诊病例，其中3例为自意大利入境的输入病例，不涉及京内居民小区。 1例是我市本地确诊病例，该病例2月6日为疑似病例收治在定点医院，住院期间多次核酸检测为阴性，2月20日出院回到东城体育馆路街道驹章胡同家中5小时，因居家隔离条件受限，至集中隔离点观察14日，3月5日复查，核酸检测阳性，综合肺部影像，经专家会诊为确诊病例。 确诊病例已收入定点医院进行救治，消毒工作已开展。提醒各单位和市民朋友，疫情形势仍然复杂严峻，尤其是境外输入风险增加，丝毫不能松懈大意。必须认真落实属地防控责任、部门防控责任、单位主体责任、个人防控责任。 近日，随着气温回升，居民户外活动有所增加，需注意不要多人聚集，人际交往保持一米以上距离，并做好个人防护。 北京市疾病预防控制中心 2020年3月7日 此前报道 74+0+24+1=99 3月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，新增死亡病例28例（湖北28例），新增疑似病例99例。这是自1月20日（当日新增77例）以来，全国新增确诊数据首次再度回到两位数。 当日新增治愈出院病例1678例，解除医学观察的密切接触者4773人，重症病例减少248例。 截至3月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例22177例（其中重症病例5489例），累计治愈出院病例55404例，累计死亡病例3070例，累计报告确诊病例80651例，现有疑似病例502例。累计追踪到密切接触者672458人，尚在医学观察的密切接触者26730人。 湖北新增确诊病例74例（武汉74例），新增治愈出院病例1502例（武汉1157例），新增死亡病例28例（武汉21例），现有确诊病例21239例（武汉19011例），其中重症病例5359例（武汉5028例）。累计治愈出院病例43468例（武汉28511例），累计死亡病例2959例（武汉2349例），累计确诊病例67666例（武汉49871例）。新增疑似病例47例（武汉46例），现有疑似病例301例（武汉256例）。 3月6日0―24时，新增报告境外输入确诊病例24例（甘肃17例，北京3例，上海3例，广东1例）。截至3月6日24时，累计报告境外输入确诊病例60例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例162例：香港特别行政区107例（出院51例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例（出院12例，死亡1例）。 来源：北京市疾控中心 责任编辑：赵明 
“恩施土豆兄弟”感谢“天津麻花大哥”|2020年03月07日 17:19|原标题：“恩施土豆兄弟”感谢“天津麻花大哥” 3月7日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第40场新闻发布会，介绍相关情况。 在湖北恩施土家族苗族自治州，西兰卡普布鞋是送给最珍贵的客人的礼物。2月29日，天津支援湖北恩施医疗队收到了43双西兰卡普布鞋。这些布鞋，署名为“恩施土豆兄弟”定向捐赠。 天津市支援湖北疫情防控前方指挥部总指挥、天津市人大常委会副主任王小宁介绍，经过多方寻找，“恩施土豆兄弟”已经找到了，但是这个人表示就是想表达感谢，不愿再接受采访。“恩施土豆兄弟感谢天津麻花大哥。”天津医疗队也特意从天津带来了麻花，让恩施当地也感受民族兄弟间的情谊。 责任编辑：杨杰 
交通运输部：为国外返回人员建应急输运保障车队|2020年03月07日 17:05|原标题：交通运输部：为国外返回人员建应急输运保障车队 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍农民工返岗复工“点对点”服务保障有关工作。 会上，交通运输部运输服务司副司长蔡团结表示，疫情无国界，人间有真情，战胜疫情是全世界的共同责任。交通运输部将按照国家统筹部署，切实做好我国公民从部分国家返回后的疫情防控和运输保障工作。 一是加强部门协同和信息共享，要跟民航口岸、铁路口岸、公路口岸等以及外交、移民等部门建立信息共享机制，切实了解从部分国家入境的我国公民的一些基本身份信息、健康状况、经停地、目的地等，为制定运输方案提供参考借鉴。 二是分类做好返回人员的输运保障，指导各地建立应急输运的保障车队，大中小车型都要配备，分类梳理不同规模不同目的地旅客的转运需求，采取点对点一站式直达。 三是切实加强输运环节的疫情防控。 四是切实加大运输安全的工作力度。 责任编辑：杨杰 
北京新确诊一本地病例，一个月前就已经疑似|2020年03月07日 17:02|原标题：北京新确诊一本地病例，一个月前就已经疑似 根据北京疾控中心通报，3月6日，北京报告4例新冠肺炎确诊病例，其中3例为自意大利入境的输入病例，不涉及京内居民小区。 1例是北京本地确诊病例，该病例2月6日为疑似病例收治在定点医院，住院期间多次核酸检测为阴性，2月20日出院回到东城体育馆路街道驹章胡同家中5小时，因居家隔离条件受限，至集中隔离点观察14日，3月5日复查，核酸检测阳性，综合肺部影像，经专家会诊为确诊病例。确诊病例已收入定点医院进行救治，消毒工作已开展。 知道君发现，东城体育馆路街道在一个月前就曾发布驹章胡同有确诊病例。 责任编辑：杨杰 
北京市卫健委：符合规定的患者可在线开具处方|2020年03月07日 16:58|原标题：北京市卫健委：符合规定的患者可在线开具处方 新京报快讯（记者 陈琳）今天（3月7日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第四十三场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，北京市为市民提供多途径就医选择，包括加强社区卫生机构网底服务、互联网+医疗服务。 家庭医生发挥居民健康守门人的作用，通过APP、电话和微信等方式，主动了解社区居民健康状况，引导居民出现健康问题及时向家庭医生咨询或到社区卫生服务机构就诊，对急危重症等需要转诊的患者，通过医联体预约解决。 同时，发挥北京医学会主持的线上医生咨询信息平台作用，丰富专家资源和服务功能，提高群众知晓率和服务权威性，为群众提供常见病在线咨询和网络视频服务。加强医疗机构互联网诊疗服务，为患者提供互联网复诊服务，对符合规定的患者在线开具处方，实现线上支付结算，减少市民往返医院次数。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
各地多种形式已“点对点”输送农民工263万人|2020年03月07日 16:35|原标题：各地多种形式已“点对点”输送农民工263万人 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍农民工返岗复工“点对点”服务保障有关工作。人力资源和社会保障部农民工工作司司长尚建华介绍，目前各地建立了多种形式的“点对点”返岗复工输送形式。有包客车、包火车（专列、车厢），包飞机，以及企业直接包车把农民工运到企业。截止到昨天，多种形式输送农民工大约263万人。 通过输出有组织、健康有检测、全程有防护、到达有接机、全程可追溯的方式，保证了农民工由家门到车门，由车门到厂门，取得一定的成效。 他表示，下一步要进一步完善“点对点”协调机制，全面摸排有意愿外出的农民工信息，有针对性地制定运输方案，有序推进农民工健康信息，解决比如健康码互认等问题，切实落实好各项防疫措施和防护措施，保障农民工安全有序返岗复工。 同时人社部门也将还会同扶贫部门，把深度贫困地区、异地扶贫搬迁安置点，以及挂牌督战的50个贫困县作为重点，有针对性地开展劳务输出，通过东西部协作、点对点服务，帮助贫困劳动力尽快返岗复工，助推脱贫攻坚战。 责任编辑：杨杰 
在京服务家政人员近3万，无湖北返京人员|2020年03月07日 16:20|原标题：在京服务家政人员近3万，无湖北返京人员 新京报快讯（记者 陈琳）今天（3月7日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第四十三场新闻发布会。北京市商务局副局长、新闻发言人刘梅英介绍，从1月24日（大年三十）起，北京市商务局启动了对本市重点家政企业的每日监测，覆盖企业37家、总从业人员10万余人，及时摸清家政服务人员离京状况和返京计划情况，并按照全市统一部署督导企业严格落实主体责任、安排好家政人员有序返京。目前，37家企业在京服务家政人员2.9万人，无从湖北返京人员，其他地区返京人员则按照全市统一要求严格落实隔离措施。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
国铁集团：动车组每5到10分钟就可把空气换一遍|2020年03月07日 16:14|原标题：国铁集团：动车组每5到10分钟就可把空气换一遍 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月7日就农民工返岗复工服务保障举行新闻发布会。国铁集团客运部主任黄欣介绍，动车组列车可以持续实时供应新风，空气清洁度等技术参数符合国家要求。 疫情期间，所有动车度列车最大限度供应新风，不同车型新风供应量提到17%-33%，动车组每隔5分钟-10分钟就可完成一次新风换气，也就是5分钟到10分钟就可以把空气换一遍，并增加车内消毒频次，确保空调系统运转良好。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
三大举措降低农民工出行成本|2020年03月07日 16:06|原标题：三大举措降低农民工出行成本 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍农民工返岗复工“点对点”服务保障有关工作。会上，交通运输部运输服务司副司长蔡团结表示，我们既要保障农民工返岗运输安全便捷，又要保障经济舒适。 关于降低农民工出行成本，交通运输部采取了以下几方面的举措： 一是积极争取地方政府加大对农民工返岗包车的支持，通过政府购买服务或者补贴部分包车费用的方式降低农民工出行成本。同时也鼓励出台相关优惠政策，引导有条件的用工单位主动承担包车费用。 二是将农民工返岗包车纳入绿色通道范围，免收高速公路通行费。 三是指导地方采取多种方式补助农民工返岗费用。目前有用工单位直接承担包车费用的，也有用工地政府财政购买服务的方式承担全部或者部分包车费用的方式，比如浙江台州、义乌、山东平阴等地政府财政全部承担农民工包车费用，浙江、福建、山东等地用工企业也积极承担社会责任，主动承担农民工返岗运输的包车费用。但因各地政府和用工单位补助标准不一，而且动态调整，所以不同地区农民工返岗运输费用负担比例也有所不同。 蔡团结说，我们提倡建立政府、企业、农民工等相关主体共同参与的费用分担机制，通过政府补助一点、用工企业资助一点、农民工兄弟负担一点，最大程度上降低出行成本，实现各方共赢。 “在此，我们呼吁各地政府和广大用工企业积极主动承担农民工返岗运输包车相关费用，让广大农民工兄弟有更多的获得感，为企业加快复工复产、经济社会秩序正常运转提供更加有力的人力支撑。”  责任编辑：杨杰 
动车组增大了新风供应量,增加了空调滤网消毒频次|2020年03月07日 16:02|原标题：动车组增大了新风供应量，增加了空调滤网消毒频次 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍农民工返岗复工“点对点”服务保障有关工作。 国铁集团客运部主任黄欣介绍，目前铁路部门运行的动车组空气清洁度参数符合国家标准要求。同时，铁路部门优化了空调供风系统的策略，增大了新风供应量，不同车型增加新风供应量17%至33%不同，每隔5至10分钟就可以完成一次新风换气。 此外，动车组还增加了空调滤网消毒的频次，确保空调系统运转良好。 责任编辑：杨杰 
全国妇联等发文 评选防疫女医务人员三八红旗手|2020年03月07日 15:54|原标题：全国妇联等发文 评选防疫女医务人员三八红旗手 新京报快讯（记者 张璐）“三八”国际妇女节即将来临，针对当前抗疫一线女医务人员占比高的实际情况，全国妇联、国家卫生健康委、中央军委政治工作部拟授予一批在疫情防控一线救治成绩突出、护理成效显著、卫生防疫和科研攻关工作富有成效的女医务人员（集体）全国三八红旗手（集体）称号，拟表彰全国三八红旗手500名、全国三八红旗集体100个。 3月7日，全国妇联、国家卫生健康委、中央军委政治工作部联合下发《关于评选表彰新冠肺炎疫情防控一线女医务人员（集体）全国三八红旗手（集体）的通知》。 全国妇联还将对在疫情防控中特别是社区联防联控、群防群治中涌现出的优秀女性（集体）进行表彰。评选范围为在社区联防联控、群防群治、物资援助、药品及防护用品生产研发、志愿服务等疫情防控工作中做出突出贡献的先进个人，参加疫情防控的基层社区、企事业单位、机关团体、社会组织、巾帼志愿团队、妇联组织等先进集体，拟表彰全国三八红旗手300名、全国三八红旗集体100个。 评选表彰将待疫情结束后，按照党中央统一部署进行。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
7800万农民工已返城复工，占返乡农民工总数的60%|2020年03月07日 15:45|原标题：7800万农民工已返城复工，占返乡农民工总数的60% 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍农民工返岗复工“点对点”服务保障有关工作。人力资源和社会保障部农民工工作司司长尚建华介绍，农民工返城复工正在有序推进，已经有7800万农民工返城复工，约占返乡农民工总数的60%。 尚建华表示，去年我国农民工有2.9亿人，其中有1.75亿人要跨地流动，有7500万人要跨省流动。按照往年的情况，春节后的两周是一个返城复工的高峰。今年由于疫情的影响，返城复工的时机延后了。 他表示，随着复产复工的一些政策出台，目前农民工返城复工也在有序推进。从调度了解的数字看，目前返城复工的农民工已经达到了7800万人，大致占今年春节返乡农民工总数的60%。 目前返城复工的流向，主要还是长三角和珠三角。广东、浙江从外省返乡回来的复工率已经达到了70%，江苏已经接近60%。 责任编辑：杨杰 
2月至今全国铁路发送旅客5000万人|2020年03月07日 15:38|原标题：2月至今全国铁路发送旅客5000万人 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月7日就农民工返岗复工服务保障举行新闻发布会。国铁集团客运部主任黄欣介绍，从2月到现在，铁路发送旅客5000万人，其中很大一部分是外出务工人员。目前，停开列车已部分恢复，可以很好满足包括务工人员在内的出行需求。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
国家层面未要求"点对点"返岗农民工开具健康证明|2020年03月07日 15:37|原标题：国家层面未要求“点对点”返岗农民工开具健康证明 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍农民工返岗复工“点对点”服务保障有关工作。 会上，国家卫生健康委人口家庭司司长杨文庄介绍，从目前情况看，国家层面没有要求参加返岗复工“点对点”运输的农民工开具健康证明、做核酸检测，也不需要支付体温检测等费用。 责任编辑：杨杰 
张文宏称发现输入性病例是好现象|2020年03月07日 15:35|原标题：张文宏称发现输入性病例是好现象 来源：国事直通车 上海新增境外输入病例3例#3月5日，张文宏表示，现在上海的疫情控制，在国内来说是非常好的，最近几次输入性病例都能发现。能够发现病例是一个好现象，能逮住那些溜进来的人，说明上海系统运作是非常好的。至于上海为何响应等级没有进一步下降？张文宏则表示真的不知道，他玩笑道：“我想上海人民自己应该觉得比较光荣，现在等级不降的地方不太多，至少说明你很重要。” 责任编辑：杨杰 
曾光：武汉也正在“走出至暗时刻”|2020年03月07日 15:21|原标题：曾光：武汉也正在“走出至暗时刻” 3月7日下午，“走出至暗时刻―首届新冠肺炎多学科论坛”举行网络直播。 中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光在直播中表示，在中国讲“走出至暗时刻”这个题目是合适的，但是对于世界来讲，还不是这个情况，可能有的国家刚开始“走进至暗时刻”，这个时间会拖得比较长。 曾光指出，中国的情况可以说形势相当好。原来我们都分成三块：武汉、湖北（除武汉）、国内其他省市；现在可以分成两块：武汉和武汉以外。武汉以外其他城市现在赶上了全国其他省市的步伐，武汉也正在“走出至暗时刻”。 责任编辑：杨杰 
交通运输部：4月上旬农民工返岗运输将基本完成|2020年03月07日 15:20|原标题：交通运输部：4月上旬农民工返岗运输将基本完成 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月7日就农民工返岗复工的服务保障举行新闻发布会。为送农民工返岗，多地推出“点对点”一站式直达包车服务。交通运输部运输服务司副司长蔡团结表示，包车实载率控制在50%，减少感染几率；运行要确保直达，中途严禁上下客；司机、乘客在乘车过程中必须佩戴口罩；途中不停车、不检查、不收费。目前，全国已有27个省份推行一站直达包车业务。初步预计，到4月上旬农民工返岗运输将基本完成。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：9个省份连续14天以上无新增|2020年03月07日 15:17|原标题：国家卫健委：9个省份连续14天以上无新增 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，截至3月6日，9个省份和新疆生产建设兵团已连续14天以上无新增确诊病例。 责任编辑：杨杰 
卫健委：疫情防控呈现总体平稳、稳中向好的态势|2020年03月07日 15:13|原标题：卫健委：疫情防控呈现总体平稳、稳中向好的态势 国家卫生健康委新闻发言人米锋表示，截至3月6日，武汉市新增确诊病例降至两位数，全国新增确诊病例降至100例以下，其中9个省份和新疆生产建设兵团已连续14天以上无新增确诊病例，疫情防控呈现总体平稳、稳中向好的态势。随着湖北以外地区陆续复工复产，加之国际疫情形势快速发展，仍要继续保持高度警惕，对湖北、武汉坚持不懈实行严防严控，规范做好整体防控工作。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：对湖北、武汉坚持不懈实行严防严控|2020年03月07日 15:12|原标题：国家卫健委：对湖北、武汉坚持不懈实行严防严控 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月7日举行新闻发布会。截至3月6日，武汉市新增确诊病例降至两位数，全国新增确诊病例降至100例以下，其中9个省份和新疆生产建设兵团连续14天以上无新增确诊病例。疫情防控呈现总体平稳，稳中向好态势。随着湖北以外地区陆续复工复产，加之国际疫情形势快速发展，仍要继续保持高度警惕，对湖北、武汉坚持不懈实行严防严控，规范做好整体防控。 责任编辑：杨杰 
虚假填报出入境健康申明卡将负法律责任|2020年03月07日 14:32|原标题：疫情防控新闻发布会|虚假填报出入境健康申明卡将负法律责任 2020年3月7日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海海关副关长蒋原、市民政局副局长曾群，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 3月3日海关启用了第四版《健康申明卡》，请问新版申明卡有哪些特点，旅客在填报时又有哪些需要注意的事项？ 蒋原介绍： 1月26日起，海关在全国口岸启动出入境健康申明制度。为了您和他人的健康，请您认真、如实地填写《中华人民共和国出入境健康申明卡》，健康申明卡有纸质申报和电子申报途径，建议大家尽量使用电子申报方式，包括微信“海关旅客指尖服务小程序”和海关总署互联网网页申报，减少人员聚集、加快通关效率。认真、如实填写健康申明卡内容是保证出入境人员本人及他人生命安全和身体健康的需要，真实准确的健康申明信息将有助于海关及时了解其健康状况，并根据申报内容做出正确的判断，采取科学有效措施，控制疫情跨境传播，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。同时，如实申报是出入境人员所承担的一项法律义务，出入境人员如有隐瞒或虚假填报，造成疫情传播，将被依据法律追究相关责任。 第四版《健康申明卡》较第三版增设了“职业”“出/入境口岸”“其他境内有效联系人及联系方式”、“此后14日内的住址”“过去14日内您旅行或居住的国家和地区”“过去14日内，您所在办公室/家庭等是否出现2人及以上有发热和/或呼吸道症状”等项目，还增设了“咳痰、头痛、咽痛、气促、呼吸困难、胸闷、结膜充血、腹泻”等症状选项和“过去72小时是否服用退烧药、感冒药”的选项。另外，还增设了“其它证件”类型栏目，确保了所有证件类型均可被记录和识别。当前，防止境外疫情输入是疫情防控工作的重点。出入境健康申明卡制度对于海关及时掌握出入境人员的相关信息，精准识别高风险人员和传染病早期诊断等方面起到了关键的作用。 责任编辑：杨杰 
上海16区进驻机场接送需居家观察人员|2020年03月07日 14:30|原标题：疫情防控新闻发布会|上海16区进驻机场接送需居家观察人员 2020年3月7日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海海关副关长蒋原、市民政局副局长曾群，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 上海对于海关发现的需要居家隔离观察的在沪入境旅客，如何落实属地的转运责任和隔离观察责任？ 曾群回应：根据本市确定的涉外疫情防控和入境人员健康管理措施，所有中外人员，凡在进入上海之日前14天内，有过重点国家或地区旅居史的，一律实施居家隔离健康观察或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。这是当前，本市防控疫情境外输入的必要措施。 落实上述措施，不仅需要严格入口管理、严格落地管理、严格场所管理，更需要在口岸的入口管理和社区的落地管理之间，实现无缝衔接，形成管理闭环。为此，本市明确要求各区主动关口前移，派专人、专车赴浦东、虹桥两家国际机场接送需要在社区居家隔离健康观察的人员。 这里，我介绍一下具体的运作流程： 首先，是在机场设立专门的人员集散点。浦东、虹桥两家国际机场已划定专门区域，作为需要居家隔离健康观察人员入境后的集散点，集散点分16个区域，全市16个区各占其一。 其次，是在集散点内进行现场人员分流。对于原计划搭乘公共交通的需要居家隔离健康观察的入境人员，一律由各区安排专车、专人集中接送。各区根据实际情况，或将入境人员直接护送到家，或送到各区集中点后，再由各街镇接力，分别护送到家；对于有私家车接送的需要居家隔离健康观察的入境人员，各区工作人员必须登记接送人员姓名、证件号、联系方式、车牌号及目的地，并陪同入境人员至机场指定的接客区域，核实无误后，才能允许入境人员乘车返回已经登记的目的地。同时，工作人员必须第一时间将上述信息报送本区指挥部，由区指挥部通知社区做好该入境人员居家隔离健康观察的准备工作。 最后，是落实入境人员的居家隔离健康观察。入境人员被送抵小区后，社区卫生服务中心工作人员、居村委会工作人员、社区民警、外语翻译志愿者等将上门，出示居家隔离健康观察告知书，经隔离对象本人同意并签署《居家隔离健康观察承诺书》后，由属地落实为期14天的居家隔离健康观察。 在制定和落实上述工作流程的过程中，我们特地强调了一些确保安全的要求，如，在机场，各区的接送车辆一律停放在机场指定区域，不与其它社会车辆混杂；护送时，为减少整个流程中的交叉感染，集中转运的大巴内每个人都要规范佩戴口罩，尽可能错位就坐；护送后，必须对护送专车采取“一趟一清扫，一趟一消毒”的措施；进入居家隔离健康观察阶段后，各街镇、居村必须严格执行发热筛查“零报告”制度，等等。 另外，从3月6日开始，本市16个区的驻点人员已经进驻浦东、虹桥两家国际机场，启动了24小时不间断值守，负责人员信息登记、私家车信息登记和专车护送等工作。为加强力量配备，除出入境管理部门的民警外，各区公安机关还安排其他警种的警员参与驻点、护送等工作。 针对整个流程中可能出现的问题，我们也提前做好了预案。比如对虚报地址的人员，将由接回区的公安部门进行核查，与真实地址所在区的公安部门对接后再将其送回，无法确定真实地址的，则由接回的区安排予以集中隔离。 责任编辑：杨杰 
上海有20例境外输入型疑似病例在排查|2020年03月07日 14:09|原标题：疫情防控新闻发布会|上海有20例境外输入型疑似病例在排查 2020年3月7日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海海关副关长蒋原、市民政局副局长曾群，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 郑锦表示，在这里说明一下，3月2日确诊的黑龙江籍病例，经持续流行病学调查，追溯到该病例曾与确诊病例有相关接触史。所有密切接触者均已落实相关隔离观察。 确诊病例中，现有26例在院治疗，其中17例病情平稳，8例病情危重，1例重症；313例治愈出院；3例死亡。尚有42例疑似病例正在排查中，其中20例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。 责任编辑：杨杰 
赞美奉献，也要顾人之常情|2020年03月07日 13:56|原标题：赞美奉献，也要顾人之常情 在这次来势汹汹的疫情中，广大医务工作者舍生忘死、临危不惧、主动请缨的事迹层出不穷，看看他们脸上被口罩勒出的印痕，看看他们身上汗湿得能拧出水来的防护服，看看他们疲惫不堪、席地而坐的神情，没有人不对医护人员怀有崇高的敬意。在阻击疫情的战斗中，他们是冲杀在火线上的勇士，他们毅然决然冲向病房的背影，是这段刻骨铭心的日子里最闪光的标识。 但是近来，有一些报道令人担忧。比如，怀孕30多周的医生护士主动去防疫一线工作的事迹。这个出发点是好的，是为了突出广大医护工作者舍小家为大家、无私奉献的精神。但是抗疫一线的工作极其繁重而危险，身体健康的人尚且难以承受，大月份的孕妇如何承担？即便怀孕的医护工作者上阵心切，坚决要为抗疫做贡献，也完全可以安排其他岗位。实际上，目前除了与新冠肺炎疫情直接相关的治疗工作，其他的医疗工作也是广大患者急需的。为什么一定要安排孕妇去一线呢？ 我国劳动法规定，不得安排女职工在怀孕期间从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动和孕期禁忌从事的活动。对怀孕七个月以上的女职工，不得安排其延长工作时间和夜班劳动。安排还有几周就将分娩的孕妇去抗疫一线，不管出发点是什么，都是不值得鼓励的。 现在有一种现象值得引起注意。仿佛越是艰巨、越是非常人所能的故事越有感染力。这种想法是错误的。在特定情境下，人固然需要拼搏甚至拼命，但如果不是别无选择，完全不必要这样。比如孕妇所做的工作完全可以交给其他同事，但为什么非要孕妇上阵呢？没有人会赞同将孕妇置于危险境地。这是人之常情。 古人说，陈义过高则易凌空蹈虚。翻译成大白话就是，不能把道德标准定得过高，过高了普通人做不到，就不做了。怀着孕仍然冲到前线，固然可敬可佩，但不可学，不可推广。如果能用更科学更合理的办法解决问题，何乐而不为呢。 这次疫情使广大群众更加深切地认识到医务工作者的奉献和伟大，也更加深刻认识到必须关爱医务工作者。与此同时，也不能因此把对医务工作者的道德要求提高到不近人情的地步。医务工作者也是为人子女、父母、丈夫妻子、兄弟姐妹，他们吃不饱也会饿，睡不好也会困，工作太久也会累，受到委屈也会烦……真正关爱医务工作者，就应该在给予崇高敬意的同时，努力提高他们的福利待遇，改善他们的工作条件，保障他们的安全健康，鼓励他们安心工作，更好地为人民守护健康。 责任编辑：杨杰 
武汉已有两家方舱医院休舱 力争10日全部休舱|2020年03月07日 13:46|原标题：战疫情丨武汉已有两家方舱医院休舱 力争10日全部休舱 昨天（6日）下午，武汉光谷科技会展中心方舱医院宣布休舱，至此武汉已有两家方舱医院休舱。该方舱医院共设840张床位，累计收治新冠肺炎轻症患者875人。 方舱医院现有患者2000余人 力争10日全部休舱 截至昨天，武汉还在运行中的方舱医院有患者2000余人。随着康复出院人数增加，方舱医院将进行整合。据国家卫健委介绍，力争在3月10日左右将方舱医院全部休舱。 建设方舱医院在我国医学救援史上具有标志性意义 此前据中央指导组成员、国家卫健委主任马晓伟介绍，疫情发生初期，大量病人在社区和社会流动，床位等医疗资源紧张，造成双重压力。在这种复杂情况下，中央指导组深入一线，果断作出建设方舱医院的决定，要求武汉市立即将一批体育场馆、会展中心改造为方舱医院，收治轻症患者。 方舱医院解决了大量患者入院治疗的问题，武汉的新冠肺炎患者中，每4人就有1人是在方舱医院治疗的，是名副其实的“生命之舱”。建设方舱医院在防与治两方面发挥了不可替代的作用，在我国医学救援史上具有标志性的意义，也为今后应对突发公共卫生事件创造了新的模式。 责任编辑：张玉 
中储粮向湖北恩施捐赠600吨粮油助力抗疫|2020年03月07日 13:42|原标题：中储粮向湖北恩施捐赠600吨粮油助力抗疫 新京报讯（记者 欧阳晓娟）3月6日，中储粮向湖北恩施捐赠的600吨爱心粮油中的第一批400吨米面油顺利送达并完成交接，包括大米100吨、面粉200吨、食用油100吨，剩余200吨大米将近日送达。 据了解，爱心粮油分别从湖北荆门、安徽宿州、江苏镇江三地的中储粮粮油基地发运，以最快速度送达恩施，并将重点分配至当地福利院、困难群体等。 自3月3日达成捐赠意向后，中储粮集团公司迅速指挥部署湖北分公司、安徽分公司和油脂公司，组织所属企业加班加点安排粮食出库、生产加工、物资装运，从达成捐赠意向到物资交接仅用3天时间。 截至目前，中储粮已累计在湖北投放各类粮食20余万吨，调入豆粕2.9万吨，全力保障湖北当地粮食加工企业和饲料企业的原粮需求，并指定位于荆门直属库的大米加工厂作为应急大米加工点，有效发挥了保供稳市作用。 新京报记者 欧阳晓娟 责任编辑：杨杰 
不再发布每日通告，并非提前“交作业”|2020年03月07日 13:18|原标题：不再发布每日通告，并非提前“交作业” 据新京报报道，3月6日，河南新乡市卫健委发布消息称，自即日起，如无新的疫情情况，不再发布每日通报。此前，河南省内开封、商丘、鹤壁三市同样已停止发布。另外，安徽阜阳市和滁州市通告称，后续病例数如无变化，停止每日通报。 6地宣布不再发布疫情每日通告，这是形势使然。根据这些地方公布的数据，不仅疑似病例、在院治疗病例实现全部清零，新增病例也持续十多天呈现“零增长”。如阜阳已连续16日无新增确诊病例，连续17日无新增疑似病例。新乡已连续18日无新增确诊病例，等等。这种情况下，再按部就班，继续每天发千篇一律的通告，其实已无必要。 面对病例长期零增长，不再发布疫情每日通告，这体现出因时而变的管理思路。疫情在不同阶段，就当有不同的应对策略和管理方法。在疫情持续暴发阶段，相关病例数字变化的通告，必须及时、准确，动态发布。在疫情警报全面解除时，相关通告该停就停也无妨，不能因为恪守教条变成形式主义。 有人把不再发布每日通告，视为提前“交作业”，但这也是不准确的。通告不发，不代表着疫情风险已完全消除，该做的必要防控还要继续做到位，面对外部输入性病例，也需严密防守。一旦有新病例产生，通告制度也要随时恢复。事实上，6个地方在停止通告时，也都申明了一个前提，就是“如无新的疫情情况”。 疫情防控，不同区域，差异化管理，不同阶段，灵活应对，这也是科学防控，精准管理的题中应有之义。其实，类似的思路，不仅体现在通告制度上，伴随疫情风险的降低，许多防控措施，也应该适时调整，给民众、企业，给社会经济松一松绑。 这方面，许多地方已经开始行动。如郑州刚刚宣布，居民出入小区不再限次数，扫码、测温即可。山东也宣布，健康通行卡有效期延长至14天，持卡人经体温检测正常不再隔离观察。这些举措，给了民众更多自由和便利，降低了疫情防控带来的社会成本。 循此思路，其实可做的还有很多。比如，最近，一些个体户通过中国政府网向总理“诉苦”，称有些地方依然在严控个体户和小微企业复工，尽管这些业者已把公共卫生做到位，社区检查也通过了，但相关地方依然不让他们恢复营业。为此，总理专门作出批示，要求督办此事。 显然，面对疫情形势的快速变化，一些地方的思维还没有转换过来，许多过于严格的管制措施，也没有及时调整。除了个体户和小微企业开业难，诸如封村封路、不让快递外卖进小区等现象，在许多地区都不同程度地存在。显而易见，一些地方类似过于严格的措施已经有些滞后，是时候进行全面清理了。 不再发布每日通告，疫情防控就当因时而变、随事而制。当然，停止通告，对疫情的警惕性不能降低，为防止疫情反弹，相应的防控措施要慎终如始，要在避免走极端的前提下，做精做细疫情防控，使之对社会经济的影响降至最小。 □于平（媒体人） 责任编辑：杨杰 
钟南山这50天的行程，看完泪目|2020年03月07日 12:44|原标题：钟南山这50天的行程，看完泪目 疫情当前，钟南山院士的一言一行，都牵动着国人的心，成为不少人的定心丸。 1月18日夜驰武汉至今，钟南山战“疫”已50天，整理媒体报道可以发现，50天来他为疫情奔波的行程满满当当，始终冲在前线，几乎没有休息过。在广州新闻专题通气会上发出“4月底基本控制疫情”的信心后，又马不停蹄为欧洲呼吸学会介绍中国经验。最新消息显示，在他参与指导下，国际首个非转基因新冠肺炎小鼠动物模型成功建立。 长时间科研、开会、远程会诊、接受媒体采访、多地奔走，甚至飞机上还在研究治疗方案……这位84岁老人，为了所有人的生命，始终在如铁人般地拼命。连钟南山的夫人也曾心疼地说：“能不能让他多睡一会？” 然而她非常了解丈夫的脾性，劝是劝不住的，因为他太在乎自己的病人了！正如17年前非典来袭时他说的那句：“把重病人都送到我这里来！” 看着满满当当的日程表，无不让人心疼，尤其这仅是基于公开报道的资料，还有多少付出无人知晓。但愿疫情在众人同心下尽快结束，那时，老人笑容可掬，好好休息。 自从新型冠状病毒肺炎肆虐以来，广医一院收到了很多寄给钟南山院士的信件。这些信件中，有一笔亮眼的色彩，正是来自全国各地的小学生、中学生寄给钟南山爷爷的信，和绘出他们心中钟爷爷形象的画。 钟院士对收到小朋友的来信，十分珍视，他认真阅读了一封封来信，并亲笔写下了对青少年的寄语： 亲爱的孩子们： 在这个乍暖还寒的初春，我很高兴收到你们的来信。 在疫情防控仍然处于关键阶段的时候，我收到了你们来自广东广州、广东江门、佛山南海、东莞石龙、北京、山东淄博、山东济宁、安徽池州、江苏连云港、广西梧州等地的来信，有很多地方我还没有去过，谢谢你们把家乡的风景带到了我的眼前。 信中，我看到了你们认真的一笔一划、用心设计颜色鲜艳的图画、稚嫩的文字、真挚的语气、你们的勇气和理想，都深深地感动着我。生长在这个时代，你们是幸福的。你们善于表达、善于分享，中国有你们这些充满活力的新生代，我感到无比欣慰！ 这个春节注定是不平凡的，你们有害怕、也有担忧；但是我更多地看到了你们的勇气和你们的理想。新冠肺炎，这不是中国的疾病，而是人类的疾病。希望你们相信我们的国家，相信我们的白衣天使战队，无论是在一线抗疫，还是在家里学习，我们都是在与疾病进行战斗。 我相信你们会好好利用“停课不停学”的这段日子不断学习，用知识缝制铠甲，不远的将来，当你们走出社会，在各行各业都将由你们披甲上阵。 你们是未来的接班人，希望你们好好学习，投身于祖国的建设，不惧艰辛、勇敢前行！ 南山爷爷 2020年3月5日 来源：广州日报 责任编辑：杨杰 
14栋楼2000张贴纸 北京一社区绘制十米疫情防控图|2020年03月07日 12:40|原标题：14栋楼2000张贴纸 北京一社区绘制十米疫情防控图 新京报讯3月7日，新京报记者在中关村街道知春里西社区走访时看到，社区利用几次人口普查摸排数据，制作出了一张十米长的疫情防控图。 疫情防控图由对应14栋楼号的2000多张贴纸组成，贴纸将社区内住户进行常住户、出租户、空房、空巢老人、残疾人、解除隔离、隔离户分类，不同类别住户对应着不同的颜色标识，由此建立的数据库可以方便社区对人员进行动态化管理。每天，社区工作者、志愿者会为隔离户提供上门服务，帮他们采购、倒垃圾等，等到隔离期结束，再把隔离户的贴纸换成解除隔离。目前，知春里西社区内共有14栋楼，共计1656户，280位返京人员，其中93人还处于居家隔离观察期。 新京报记者 浦峰 摄影报道 责任编辑：杨杰 
脱贫硬仗遭遇疫情 一个战场打赢两场战役！|2020年03月07日 12:38|原标题：脱贫硬仗遭遇疫情 一个战场打赢两场战役！ 习近平总书记6日出席决战决胜脱贫攻坚座谈会并发表重要讲话。讲话具有很强的指导性和针对性，明确回答了该怎么打赢脱贫硬仗突然遭遇疫情这一问题。习近平总书记强调，到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现！ 这次座谈会是党的十八大以来脱贫攻坚方面最大规模的会议。会议的主要任务是，分析当前形势，动员全党全国全社会力量，凝心聚力打赢脱贫攻坚战，确保如期完成脱贫攻坚目标任务，确保全面建成小康社会。和以往会议不同，这次会议距离决胜时刻更近，同时遭遇新冠肺炎疫情暴发。我们能不能在脱贫攻坚这一战场上同时打赢疫情防控阻击战和深度贫困歼灭战两场战役？习近平总书记的讲话不仅传递了能打赢的信心，同时也给出了怎么打的方法。 在座谈会上，习近平总书记充分肯定了脱贫攻坚取得的成绩，深刻分析了脱贫攻坚面临的形势，对加强党对脱贫攻坚的领导、高质量完成脱贫攻坚目标任务提出明确要求。 总结当前成就，习近平总书记用了两组数字：脱贫攻坚目标任务接近完成，贫困人口从2012年年底的9899万人减到2019年年底的551万人，贫困发生率由10.2%降至0.6%，区域性整体贫困基本得到解决。 分析当前形势，习近平总书记用了两个“更”字：今年是脱贫攻坚战最后一年，收官之年又遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。 提出明确要求，习近平总书记谈到五点：要继续聚焦深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案；要落实分区分级精准防控策略，努力克服疫情影响；要多措并举巩固成果，加大就业扶贫力度；要保持脱贫攻坚政策稳定；要严格考核开展普查，严把退出关。 而这五点重要部署里，脱贫攻坚收官之年遭遇疫情影响我们要怎么做，习近平总书记无疑是说得最细的一部分。 如何落实分区分级精准防控策略？ 疫情严重的地区，在重点搞好疫情防控的同时，可以创新工作方式，统筹推进疫情防控和脱贫攻坚。 没有疫情或疫情较轻的地区，要集中精力加快推进脱贫攻坚。 如何尽快动起来努力克服疫情影响？ 要优先支持贫困劳动力务工就业，在企业复工复产、重大项目开工、物流体系建设等方面优先组织和使用贫困劳动力，鼓励企业更多招用贫困地区特别是建档立卡贫困家庭人员，通过东西部扶贫协作“点对点”帮助贫困劳动力尽快有序返岗。 要分类施策，对没有疫情的地区要加大务工人员送接工作力度。 要切实解决扶贫农畜牧产品滞销问题，组织好产销对接，开展消费扶贫行动，利用互联网拓宽销售渠道，多渠道解决农产品卖难问题。 要支持扶贫产业恢复生产，做好农资供应等春耕备耕工作，用好产业帮扶资金和扶贫小额信贷政策，促进扶贫产业持续发展。 要加快扶贫项目开工复工，易地搬迁配套设施建设、住房和饮水安全扫尾工程任务上半年都要完成。 要做好对因疫致贫返贫人口的帮扶，及时落实好兜底保障等帮扶措施，确保他们基本生活不受影响。 仔细琢磨这上述每一点，就会发现，习近平总书记细致描绘着如何打赢疫情防控阻击战和深度贫困歼灭战两场战役的每一步。 这次座谈会以电视电话会议形式召开，在各省区市和新疆生产建设兵团以及中西部22个省区市所辖市县设分会场。各省区市提供书面发言。云南怒江州委书记纳云德、新疆和田地委书记杨发森、河南兰考县委书记蔡松涛、广西大化县委书记杨龙文、贵州赫章县委书记刘建平通过视频会议系统先后作了发言。可以看到，基层市县深入学习贯彻习近平总书记一系列重要讲话精神，坚定打赢疫情防控阻击战和深度贫困歼灭战两场战役、圆满完成年度经济社会发展目标任务的信心决心。 怒江州委、州政府作出深度贫困“百日歼灭战”“扶贫暖心行动”等安排部署，强调发挥好“背包工作队”作用，一鼓作气、乘势而上，确保如期完成“两不愁三保障”目标任务。同时强化网格化管理，落细落小落实疫情防控各项措施。 兰考县委、县政府把脱贫攻坚、基层党建、产业发展、村民就业和疫情防控工作统筹起来抓，强调要毫不动摇把疫情防控工作抓实抓细，做好复工复产工作，各级各有关部门要落实好脱贫攻坚各项政策，促进贫困家庭劳动力就地就近实现稳定就业，贫困户要有两项以上的产业。 赫章县委、县政府坚决做到“三个不动摇”，全面推进疫情防控不动摇，全面补齐脱贫短板不动摇，全面推进挂牌督战不动摇，确保6月底前达到脱贫退出标准。 疫情突如其来，确实给全面脱贫带来了困难。但只要坚持目标导向、问题导向和结果导向，倒排工期、强力推进，层层压实责任，级级传导压力，结合实际创造性地开展工作，就一定能在脱贫攻坚这一战场上同时打赢疫情防控阻击战和深度贫困歼灭战两场战役，向党和人民交出合格答卷。 （本台评论员 洪琳） 责任编辑：张玉 
美国豁免中国口罩等医疗产品关税|2020年03月07日 12:26|原标题：美国豁免中国口罩等医疗产品关税 [文/观察者网 徐乾昂]新冠肺炎疫情在全美加速扩散，由于前期政府准备懈怠，该国一线医护物资紧缺。此时，美国政府开始免除中国口罩等医疗物资的关税。 观察者网发现，美国贸易代表办公室曾于去年10月22日发布公告，称将自10月31日起对中国3000亿美元加征关税清单产品启动排除程序。自2019年10月31日至2020年1月31日，美国利害关系方可提出排除申请。 3月5日，该部门网站更新，对27家美国企业总计100多项进口中国的医疗相关产品，进行了关税豁免。这些企业大部分为医疗物资相关企业，且早在1月31日前就提交了申请，但直到3月5日才被美国政府批准。部分企业的豁免申请目前还处于审核阶段。 美国最大私营医疗物资商Medline Industries对103项自中国进口的商品申请了关税豁免，其中30项获批，譬如口罩、手套、消毒湿纸巾、样本采集器皿等。该公司在1月31日提交申请时写道，“现在全球都出现了口罩短缺的情况。我们会尽可能地加大生产力度，但为了确保民众的安全，我们也需要我们的供应商加大产能――这不管是中国的供应商还是中国以外的供应商。” 对于美国政府豁免关税的决定，Medline Industries表示“很有帮助”，但该公司同时指出，一些进口中国的商品目前还需支付25%的关税，至今没有获得美国政府的豁免。“我们有33个商品的关税豁免申请被驳回了。”该企业3月6日回应《华盛顿邮报》报道时指出，关税会让这家企业面临超过1亿美元的损失。 新冠肺炎在全球扩散，美国政府却执着于玩弄“关税大棒”，阻断全球医疗物资供应链。美国医疗设备贸易协会（AdvaMed）曾在1月31日写信，呼吁美国贸易代表办公室降低相关商品的关税，“这对帮助中美两国控制疫情至关重要”。但当时并没有获美国政府理会。 近期疫情在美国加速蔓延，美国医护在一线抗击新冠肺炎，后方补给却出现问题。全美护士联合会5日公布了一项涉及6500名护士的调查，其中提到，仅有29%的护士说他们的医院已经制定了隔离新冠病毒疑似患者的计划，44%的护士获得了应对病毒的指导。63%的护士称，他们有机会使用N95口罩，而只有25%的护士有机会使用更高级别的电动空气净化呼吸器。 而截至目前，美国已有80名医护需要自我隔离。 责任编辑：杨杰 
天坛公园东门健身区域临时关闭|2020年03月07日 11:49|原标题：天坛公园东门健身区域临时关闭 针对可能出现的游客聚集现象，市属各公园已升级各项防控措施，确保疫情防控和春季游园平稳有序。从即日起，位于天坛公园东门的健身区域临时关闭，但为了让游客能继续健身休闲，公园规划了全新的“环坛”有氧健身步道，为市民提供空间开阔的健身新选择。 今天9时许，记者来到天坛公园东门，这里既有带着孩子准备入园的年轻家长，也有刚刚遛弯出来准备离开的老人。“今天天气好，来玩儿的游客比前两天多了一点。”门口值守的保安说。记者看到，虽然游客略有增加，但东门外秩序井然，工作人员随时疏导客流，检票口的自动测温仪“秒测”体温，并未出现排队现象。 走进天坛东门的健身区域，这里已经被围挡封闭，围挡上悬挂着暂时关闭健身区域的公告：“为保障游客健康安全，减少人员聚集，从即日起东门健身器材封闭，暂停服务，开放时间另行通知”。三位戴着口罩的大妈议论着：“关了也好，这些器材也不可能用一次消毒一次，能在公园里遛达遛达锻炼锻炼就知足了。”三个人选了个空旷的地方，甩起胳膊腿运动起来。 天坛公园相关工作人员告诉记者，公园东门历来游人较多，位于东门内的体育活动健身区的健身器材之间间距较小，在疫情前一直是游人扎堆儿锻炼的场所。随着近期天气转暖，来这里健身的游人呈现出了增加趋势。疫情当前，为最大程度减少游客聚集，为游客健康负责，公园决定暂时关闭天坛东门体育健身活动区域，并在封闭前一天向游客进行告知，绝大部分游客都非常理解。 记者看到，虽然健身区域关闭了，但一些市民都自行选择了空间开阔、适合自己的运动方式，有的在树林里独自练剑，有的沿着坛墙慢跑，还有的则两个人对着踢起了毽子。旁边不时会有保安或者巡逻车经过，如果看见有临时摘下口罩的市民，就会立刻上前提醒。 由于天坛公园位于市中心，周边居民区多，前来遛弯的市民较多，在疫情期间，天坛公园也加强了管控措施，对园内游览场地实行网格化管理，将全园划分为三大区域，实行细化网格化防疫管控巡查，采取定人设岗、不间断巡视等措施，重点针对游客游园不戴口罩、扎堆健身、聚集聊天行为进行劝阻纠正，同时对随地吐痰、吸烟等不文明行为进行劝导。 为了引导游客不扎堆、不聚集、不停留、多走动，天坛公园还推荐了“环坛”有氧健身路线。游人可从天坛东门入园，沿进门右侧的“健康大道”，途经天坛北门，至天坛西二门“健康大道”西起点，向南抵达广利门，再沿大道东行，抵达泰元门后左转，经天坛东豁口后回到天坛东大门。这条“环坛”步行线路，因游人相对分散，减少了聚集风险。 市公园管理中心相关负责人上午表示，随着天气转暖，市民到公园景区踏春赏景的意愿显著提升，正在开放的10家市属公园将采取严格的限流措施，落实疫情防控。目前仍处于疫情防控关键时期，市公园管理中心建议游客尽量少出门、不聚集，入园游览时全程佩戴口罩，配合体温检测，与他人保持1米、最好1.5米以上的安全距离。  责任编辑：杨杰 
海关总署：疫情对进出口的影响是暂时和阶段性的|2020年03月07日 11:31|原标题：海关总署：疫情对进出口的影响是暂时和阶段性的 海关总署表示，尽管新冠肺炎疫情短期内对外贸进出口造成一定冲击，但我国外贸发展韧性强，企业的适应力和市场开拓能力也很强。这段时间，企业积极与外方谈判适当延长订单交付期、加班加点完成订单任务。相关部门也陆续出台支持企业渡难关的一系列政策措施。海关总署积极落实党中央、国务院决策部署，统筹推进疫情防控和促进稳外贸工作，出台保障疫情防控物资零延时通关、应对疫情影响促进外贸稳增长、支持中欧班列和综合保税区发展的多项政策措施，全力支持外贸企业复工复产和外贸稳增长。据海关数据监测情况，2月份外贸进出口值是逐旬提升、企业申报报关单量是逐旬递增的。另据我们对2552家外贸样本企业调查情况，80.6%的企业已经复工。随着疫情防控取得积极成效，以及各项政策措施逐步落实，外贸企业复工复产步伐加快，市场信心也在稳步恢复。应该说疫情对进出口的影响是暂时和阶段性的，外贸发展长期向好的趋势没有改变。 责任编辑：杨杰 
事关咱的饭碗，今年春耕还好吗？|2020年03月07日 11:30|原标题：事关咱的饭碗，今年春耕还好吗？ 农时不等人。 在疫情影响下，今年春耕还好吗？ 谭主联合多家权威机构，借助大数据，看看今年的春管、春耕究竟有啥不一样。 中国农科院这张刚刚绘制出的遥感地图，解析了300多万个像素点在10天时间里的卫星拍摄影像。它告诉我们，在6个冬小麦主产区中，绿色表示与去年同期“长势持平”，比例高达74.4%；红色部分则意味着好于去年，占比14.3%；长势不及去年的比例为11.3%。 综合现场调研的结果，冬小麦长势总体好于常年。但夏粮能否再获丰收，当前的田间管理很关键。 春耕究竟受多少因素影响？谭主向专家请教后，画了这张示意图。一环扣一环，哪个环节出问题，春耕不顺畅，咱的饭碗就会受影响。 谭主尝试从数据里挖掘出，这些环节在今年的春耕中表现如何？ 多种农资企业开工率超60% 第一个环节肯定是农资。俗话说，春耕未动，农资先行。现如今，种子、化肥、农机、农药等物资到位情况如何？ 谭主从农业农村部了解到了最新数据，绘制成这样一张图： 多种企业开工率超过60%，种子、钾肥、农机的企业开工率已经达到90%上下。 这能满足当前需要吗？谭主发现，南方农资企业的开工率普遍高于北方，比如农药企业，开工率较高的广西、海南、湖南等地都在南方，广西甚至超过了90%。 专家分析说，虽然一些农资企业开工不足，但春耕的节奏是从南向北，北方大多还处在备耕阶段，因此农资基本可以满足当前的需求。 农资运输需打通最后“一公里” 农资够用，就意味着春耕“高枕无忧”？ 数据发现，目前高速、国道、省道等主干道逐渐恢复通行，不过受疫情影响，部分农资的发货地与收货地交通，仍存在不畅。 全国种子市场监测信息发布平台显示，二月中下旬，河南、河北、黑龙江、陕西、浙江等省份均出现“部分村里道路不通，种子难以到达农户”的情况。 另外，从农业农村部提供的春耕用肥的到位率来看（下图红色曲线），省一级已经接近80%，但农户的到位率偏低，还不足40%。 如果细看这张图会发现，“最大的差距”在“从县到村”这个环节。 2月中旬，从中央到地方均下发通知，要求各地不得拦截农资运输车辆。 好的迹象已经出现：2月底的村、户农资到位率，已经比此前一周提升了10个百分点。 农村道路受阻状况也在慢慢好转。 通过对全国种子市场监测信息发布平台的数据整理，谭主发现，在2月17日至3月4日这段时间里，平台监测范围内的农村道路，正在从“不通”变成“畅通”，目前南方农村的通路情况，普遍优于北方。 而农业农村部的最新消息也显示，从25个省1500多个农业县的反馈情况看，县内乡镇道路通畅的已经占78%。目前调查范围内的农资经营门店有78%已经开业，较两周前提高了30个百分点。 农资门店忙开门 北方需提速 不管是农资企业开工率，还是基层道路通畅程度，从数据看，北方地区都不如南方进展快。 由于市场启动晚，到2月底，北方的很多农资门店也还没营业。比如种子门店，广东、广西、福建南部以及海南等地区的开业率超过95%，而内蒙古、吉林、辽宁、黑龙江等地仅为30%-50%。 不过专家分析认为，北方地区还有时间来解决问题。 这是中央气象台对春播期的预测图，明显看出从南到北的春播节奏，从农时看，4月份和5月上旬才是多数北方地区的春播期。 不过，从目前官方发布的疫情防控的情况看，春耕与疫情的防控期依然高度重合。 进展比往年慢了不少的北方地区，可能真要抓紧这段时间，尽快打通农资到达农户的“最后一公里”，以免错过农时、误了春耕。 湖北省明确春耕时间表 疫情最严重的湖北省，也刚刚明确了农耕生产的时间表： 3月10日前完成早稻种子准备； 3月15日前完成育秧农资准备； 3月20日前完成小麦的条锈病、油菜菌核病用药的准备； 4月10日前要完成中稻种子的准备。 此外，农业农村部已经协调全国支援湖北春耕，对种子、农药、化肥等缺口，安排了援助企业。360多家种子企业、200多家化肥企业、1400家农药企业和82家农膜企业，通过手机APP建立联系，确保湖北的春耕农资需求。 “代管家”“田保姆” 解决用工难题 田间地头种地去，人手自然是少不了的环节。 谭主对全国农技推广服务平台上的500多万条咨询信息整理发现：春耕备耕面临“用工荒”是目前农户提出最多的一个问题。 国家也注意到了这一点，提出对疫情防控用工紧张地区，组织开展代耕、代种、代管服务。 一时间，“代管家”、“田保姆”等服务模式成了田间“热词”。 国家组织的50多万农技推广人员，今年也都早早动了起来。 他们除了在田间地头指导农户，还开展线上教学，24小时全天候在线服务，目前解答了570多万个问题。在很多地方，微信群、APP成为农技推广新的传播途径。 “春种一粒粟，秋收万颗子” 今年春播的粮食面积大约9亿亩，占全年的一半以上；而且目前长在田里的粮食产量将超过全年的五分之一，当前的春播备播和田间管理，是今年粮食再夺丰收、农民持续增收的基础。 眼下，虽然疫情防控压力还不能松劲，但是春耕生产已经开始加速恢复。 随着全国气温普遍回升，控制疫情的同时，粮食主产区的老铁们，一定会开足马力加油干。在这个春天，把握好这一年当中粮食生产的最重要时机。 本文来源：“玉渊谭天”微信公众号 责任编辑：张玉 
上海有7例确诊病例今日出院|2020年03月07日 11:24|原标题：上海有7例确诊病例今日出院 来源：健康上海 市卫生健康委今日（7日）通报：7例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 刘某某，男，32岁，有湖北以外地区旅行史，因发热、咳嗽就诊，2月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 张某某，男，42岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 谢某，男，38岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 胡某某，男，65岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 吴某某，男，58岁，有湖北旅行史，因发热、咳嗽就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 陆某某，女，63岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 张某某，男，4岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：杨杰 
疫情期间聚众赌博!北京警方端掉窝点16个、拘66人|2020年03月07日 11:14|原标题：疫情期间聚众赌博！北京警方端掉窝点16个、拘66人 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，广大群众响应号召少出门、不聚集，以防疫情传播扩散。但一些不法分子为图一时之快，仍然组织或参与聚众赌博，在触犯法律的同时，还严重干扰了首都疫情防控大局。北京市公安局今日（7日）通报，自1月24日以来，北京警方共端掉赌博窝点16个，查处涉赌人员66名，其中，刑事拘留4人，行政拘留62人。 2月14日，房山警方在工作中发现，某小区底商二层有人聚众赌博。几名赌徒聚集在房屋内，连口罩都不戴，一门心思在“推筒子”赌博。 经查，该赌局由李某、高某、沙某、赵某某等4人召集，其中李某和高某负责组织赌局，抽取和管理“水钱”，沙某和赵某某负责“张罗”人员参赌和洗牌、发牌等任务。 房山公安分局依法对组织赌局的李某等4人刑事拘留审查，并根据治安管理处罚法，给予王某某等其余6人行政拘留处罚。 2月24日，延庆千家店镇某村的4名村民聚在一间平房内，以“推筒子”方式进行赌博，想赚点“外快”，而且赌博期间都没戴口罩。延庆警方端掉这一赌博窝点，将陈某某等4人行政拘留处罚。 2月25日，顺义警方在张镇某村一门店内发现多名未佩戴口罩的违法人员，正聚集在屋里“扎金花”赌博。顺义公安分局将田某等7人行政拘留。 警方提示，赌博本身就是违法行为，尤其在抗击疫情的关键时期，聚众赌博极易造成疫情传播和扩散，对此，北京警方将持续开展依法打击，确保社会治安秩序良好，服务保障全市疫情防控工作有序开展，切实保障好人民群众的生命安全和身体健康。 责任编辑：杨杰 
90多个国家现新冠疫情，超10万病例过半已康复|2020年03月07日 10:59|原标题：全球战疫|90多个国家现新冠疫情，超10万病例过半已康复 新冠病毒疫情在全球的传播仍在进一步加速。据世界卫生组织的最新通报，截止到3月6日，全世界已有超过90个国家出现疫情，共报告确诊病例超过10万例，超过3400人死亡，数以亿计的人们的生活正在受到影响。 据美联社报道，目前疫情在东亚地区仍然十分严重；但新的疫情高发区正在“向西移动”，在中东和欧洲大陆已几乎蔓延到了所有的国家；在北美洲，美国有接近一半的州报告病例；疫情不仅已扩散到了梵蒂冈，也迫使伊朗及许多中东地区的清真寺改变每周的宗教活动；在日本，原定于今年夏季将举行的奥运会也有可能延期。 截至3月7日上午，韩国较前一日新增483例新冠肺炎确诊病例，累计6767例。意大利累计确诊4636例，累计死亡病例197例。更大的担忧来自伊朗，6日，该国的感染人数跃升至超过4700例，已有至少124人死亡。 然而也有好消息，世卫组织指出，确诊病例中有一半以上的人已经康复。中国和韩国的疫情都在趋于稳定。 在日内瓦，世卫组织正在研发20种候选疫苗，并正在进行治疗新冠病毒疾病实验药物的临床试验。 “我们都在同一条船上。我们所有人都可以发挥作用。”世界卫生组织负责人谭德塞说道。 世卫组织指出，全球感染人数突破10万例是一个重要的指标。但与最近几十年的其他严重疫情相比，新冠肺炎疫情规模仍较小。每年的流感在全球范围内可导致多达500万例严重病例，每年有29万人到65万人死亡。 新冠疫情对全球经济的影响正在迅速增加。并且对那些贫穷和卫生基础设施薄弱的国家来说，将会带来巨大的灾难。 世界粮食计划署（World Food Programme）警告说，疫情的影响将波及整个非洲和中东，可能会造成“巨大的破坏”。 “我们看到越来越多的低收入国家正在受到影响，这更加令人担忧。”谭德塞说道。 责任编辑：杨杰 
亚裔因疫情遭歧视，中国驻纽约总领馆回应|2020年03月07日 10:54|原标题：亚裔因疫情遭歧视，中国驻纽约总领馆回应 新京报快讯 据中国驻纽约总领馆微信公众号消息，日前，一名亚裔男子在地铁车厢遭言语及罐装喷雾挑衅的视频在美东侨胞社交媒体圈传播，引起广大侨胞关注。总领馆第一时间向纽约警方核实了解情况并表达关切，敦促警方尽快查明案情，如涉及中国公民，及时向中方通报，妥善处置并采取切实有效措施保护中国公民及当地广大侨胞的安全和合法权益。纽约警方表示，打击包括种族歧视在内的仇恨犯罪是警方的重要工作和职责所在，将采取措施保护包括中国公民在内的所有纽约市民安全，愿同总领馆就此保持沟通合作。建议中国公民如遭遇歧视性言行或挑衅，以保证安全为第一要务，遇危险妥谋脱身，记住嫌犯特征及时间、地点、证人等详情，尽快报警并为警方破案提供线索。 驻纽约总领馆再次提醒美东地区中国公民妥善应对当前少数针对性不友好、歧视言行乃至人身攻击事件： 一、强化自我保护意识，遇不良分子挑衅，冷静、灵活应对，及时理智抽身，避免升级为肢体冲突，全力保证自身安全。 二、及时报警（拨打“911”，有中文服务）或请求他人协助报警，及时向警方提供破案线索，坚定维护人身权益。 三、如在校园、工作单位等场所遭遇此类情况，请及时向校方、所在机构反映，要求其依法依规公正处理。 驻纽约总领馆将继续坚定地与领区广大同胞站在一起，共同反对歧视、挑衅言行，敦促当地各级政府、执法部门依法保护中方人员的安全和合法权益。 美东地区中国公民如需领事协助，可拨打驻纽约总领馆领事保护专线电话：212-6953125。外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991。 来源：中国驻纽约总领馆微信公众号 责任编辑：杨杰 
武汉首家定点医院新冠患者清零|2020年03月07日 10:51|原标题：武汉首家点医院新冠患者清零 武汉江夏区中医医院患者清零。医院封闭消毒后即将恢复正常医疗业务，接诊普通病人。 3月6日下午6点，武汉江夏区中医医院住院部前，5台120救护车一字排开，蓝色的警灯闪烁，警笛奏响了胜利的凯歌。缓缓驶离江夏区中医医院。 百名医务人员夹道欢送，泪流满面，泣不成声，送走最后18名病友。 江夏中医医院最后18名新冠肺炎患者转院到江夏区第一人民医院，意味着江夏定点治疗新冠肺炎的区中医医院患者清0，该院恢复正常医疗服务。 “我是江夏区中医医院最后一个离开的病人，现在住院部已腾空了。”56岁的余婆婆告诉记者，她发热入住江夏区中医医院以来，天天喝中药。入院第4天，余婆婆体温降至正常。几天来老人家精神基本恢复，自己走上了救护车，转往江夏区第一人民医院。 据江夏区中医医院熊侃院长介绍，医院封闭消毒后，即将恢复正常医疗业务，接诊普通病人。 武汉新冠患者率先清零的定点中医院 1月21日，该院接江夏区疫情防控指挥部命令，开始“三区两通道”的改造，48小时改造完毕。 1月23日（腊月二十九），武汉“封城”第一天，开始接收第一批新冠肺炎患者。这也是全市率先清空区级中医医院普通病人，专门收治新冠肺炎患者的中医医院。 第一天，患者蜂拥而至，发热一病区45张床收满，到第三天，开放的6个病区，260张床位住满病人，高峰达到277人。医院内深夜灯火通明，全院300多医务人员日夜值守，120救护车24小时川流不息。截止最后，共治疗病人620人。 据江夏区新冠肺炎疫情防控指挥部，3月2日第5号通告：凡区内发热病人一律由区第一人民医院发热门诊接诊，区中医医院发热门诊不再接诊发热病人。 120救护车警笛声由“刺耳”变成悦耳的凯歌 大年三十至2月底，40天来，江夏大街小巷上最多的车是蓝色警灯闪烁的120救护车，市民听到救护车的叫声，感觉是哀鸣声、是撕心裂肺的吼声。救护车停到哪个小区，那个小区的居民就趴到窗户上，恐惧地看着街坊被抬上救护车，送往医院。 据区120指挥中心左洪斌介绍，从1月23号到3月5号，120总出车1751次，最高峰单日出车40次，区120 29台救护车、68名医务人员战斗在疫情一线。 40天，救护车的警笛声一度成为城市的风景，救治一批批患者。市民刘阿姨讲：“我有心脏病，那个时候听到救护车的声音，我心里就慌”。有居民甚至把120救护车当成“不详之物”。 刘阿姨讲：“今天看到江夏中医院最后一个新冠肺炎患者走上救护车转院，听到120救护车警笛声再次响起，是那样的亲切悦耳，是那样的优美动听，我听到的是胜利的凯歌，感觉战胜疫情已经不远了。” 江夏的油菜花海已经成片绽放，桃花正艳。武汉大学的樱花已经开放，武汉春天的脚步还远吗！ 来源：楚天都市报 责任编辑：刘光博 
屠宰场复工 白条猪上市量增、猪肉价格降|2020年03月07日 10:48|原标题：屠宰场复工 白条猪上市量增、猪肉价格降 新京报快讯（记者 陈琳）随着屠宰场陆续复工，北京市场上的白条猪上市量增加明显，猪肉价格也出现回落。3月7日，记者从北京新发地市场了解到，猪肉价格相比上月有所下滑。下滑幅度不大的主要原因是，本周前期东三省地区出现雨雪天气，运输不畅。 据北京新发地市场统计，3月6日，新发地市场白条猪批发平均价是22.38元/斤，与2月29日的22.38元/斤持平；比2月6日的23.03元/斤下降2.82%；比2019年3月6日的7.63元/斤上涨193.32%。 本周白条猪日均上市量为937.71头，比上周的851.14头增加10.17%；比上个月同期增加了57.37%。 本周白条猪批发的最高价是23.0元/斤，出现在3月3日和4日。受东三省地区出现比较明显的雨雪天气影响，白条猪进京运输不畅，使得北京市场上白条猪的价格有所上涨；本周后期道路运输比较通畅，北京市场上白条猪的价格又有所回落，使得价格周环比持平。 据了解，白条猪在本周上市量增加明显，主要是东北地区的屠宰场大部分已经复工，屠宰量明显增加；家庭养殖场的毛猪可以出圈，这部分白条猪上市体型较大，主要原因是此前受到封村影响，不能及时出栏。后期随着这些较长时间滞留在圈里的毛猪出栏，毛猪供应偏紧的状态会有所缓解。 另外一个原因就是居民消费明显增加，据新发地市场的商户反映，近期居民进入市场的购买量比春节之前只多不少。“可能是为了减少购买的频次，单笔购买量都比较大。”一位商户说，市场上的猪肉，较大部分是居民买走了。本周前期肉价有所上涨，有的商户认为居民消费增加拉动也是原因之一。由于需求增加，引导屠宰场增加了白条猪的上市量。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京疫情防控期间 66人因聚众赌博被依法查处|2020年03月07日 10:25|原标题：北京疫情防控期间 66人因聚众赌博被依法查处 来源：北京市公安局官微 责任编辑：杨杰 
德国流行病学家：原以为中国的数字不可能是真的|2020年03月07日 10:09|原标题：德国流行病学家：原以为中国的数字不可能是真的 随着中国的新冠肺炎疫情逐渐得到有效控制，中国的疫情防控政策和措施得到国际社会的广泛关注，多个国家的学者和政策制定者开始呼吁向中国“取经”。 美国《纽约时报》当地时间4日刊发了该报记者对世卫组织访华专家组组长布鲁斯・艾尔沃德进行的访谈。后者介绍了自己2月中国行中了解的情况，高度肯定中方的抗疫举措和成效。他表示，中国在应对疫情的准备方面是全国性的。从他走访的各处都能看出，相比中国疫情峰值时，情况已经大不一样了。此前每天都有约4.6万人要求检测，而在他离华时，这一数字下降为约每天1.3万人。“疫情已经趋于稳定了，而且进度要快于预期。” 艾尔沃德还在采访中对比了中国和西方国家在疫情检测上的区别：在中国的医院，每台CT机一天大概做200次扫描，每次扫描大约需要5至10分钟。而在西方国家，一家医院每小时大约扫描1至2次。中国已将PCR（聚合酶链式反应）检测的时间缩短至4小时，而不久前，美国仍需将所有样本送去亚特兰大的指定地点完成检测。此外，艾尔沃德还就美国民众普遍关心的治疗费用问题表示，中国政府已经明确宣布，测试是免费的，确诊患者的医疗保险满额后，国家会承担治疗费用。 艾尔沃德5日接受中国媒体采访时认为，有中国的经验，其他国家不必“从零开始”。中国外交部发言人赵立坚6日在例行记者会上对艾尔沃德“从科学、专业的角度对中方抗疫举措和成效做出的积极评价”表示了感谢。 在《纽约时报》刊发上述访谈后，纽约州州长科莫5日也在记者会上呼吁学习中国经验。他在确认纽约州确诊病例一夜之间翻倍（已有22例）后表示，随着政府进行更多的检测，确诊病例肯定会增多。“从中国的经验来看，所有专家都认为，在控制和抑制疫情扩散上做得越多，越有利。” 国际知名医学期刊《柳叶刀》6日在最新社论文章《其他国家已采取的 COVID-19应对措施太少、太晚吗？》中也提及中国采取的强有力公共卫生措施，成功避免大量感染和死亡病例，认为各国政要可以从中国的经验中学习。 无独有偶，新西兰媒体“Stuff新闻网”也刊登该国奥塔哥大学流行病学家艾伊莎・韦若的署名文章，强调新西兰需要了解中国如何实现对新冠肺炎疫情的控制，并将汲取的经验教训应用于该国的应对措施。韦若总结认为，（中国）成功的关键是迅速且大规模地进行公共卫生基础管理，将有症状的人集中到检测中心，通过广泛的检测对病例进行快速诊断，并由公共卫生官员对他们的接触史进行细致跟踪。 马来西亚《星报》3月6日发表名为《中国主动协助世界抗击新冠肺炎疫情》的文章称，因致命新冠病毒暴发中国曾被一些国家排斥。如今，中国正谋求重塑自己，充当可帮助疫情严重地区抗击疾病的全球专家。美国加州大学欧文分校的专家索林格说，抗疫成果可能会令中国在当前的（全球）疫情方面成为权威，“当然，世界多数地区无法像中国那样（有效）指挥全国民众。”澳大利亚国立大学研究员江云（音）说，北京利用此次疫情表明其治理体系要优于西方治理体系。 美国《科学》杂志3月5日也发表文章，题为《中国抗疫策略在其他地方可行吗？》。文章称，几周前还人满为患的一些中国医院如今床位空着，每天报告的新增病例急剧下降。世卫组织专家到访中国5个城市，研究疫情以及中国应对措施的有效性。他们表示，无论走到哪里，无论与谁交谈，都会感到责任感和集体行动。 柏林的流行病学家蒂姆・埃克曼斯说：“原以为那些数字不可能是真的。”但报告结论十分明确。此次带队的加拿大流行病学家布鲁斯・艾尔沃德认为，中国抗击疫情的努力取得巨大成功。专家组成员说其他国家应向中国学习。中国实现了许多公共卫生专家认为不可能实现的目标。全球发展中心高级政策研究员杰里米・科宁迪克说，中国具有快速落实大型项目的非凡能力，“没有其他国家能真正做到中国所做到的”。艾尔沃德说：“（现在）每天我们都会收到各国的新报告，涉及新地区新疫情，人们对此有种感觉，哦，我们无能为力。但不是这样的。大家能做一些实际事情来应对，这正是我们需重点关注的。”在中国时，他们与数百人交谈，人人都同意（抗疫）做法。 赵立坚6日表示，中国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，但是仍然处于关键时期，防控工作依然丝毫不能放松。我们也看到，一些国家的疫情在加剧。中方与世界卫生组织、欧盟、非盟、加共体、东盟等组织和韩国、伊朗等疫情高发或卫生体系脆弱的国家已经建立起密切的技术层面沟通机制。下一步，中方将继续同国际社会加大技术合作交流力度，及时提供中国疫情防控和诊疗技术指南更新版，通过视频会、电话会等形式开展中外专家交流，支持中国红十字会、中国疾控中心等派出专家组赴有关国家开展合作交流。 责任编辑：张玉 
除了武汉和境外输入，还有一例新增也公布了|2020年03月07日 10:09|原标题：除了武汉和境外输入，还有一例新增也公布了 3月6日0时至24时，北京新增4例新冠肺炎确诊病例，3例来自意大利的境外输入病例；1例是北京市本地确诊病例。 3月6日0时至24时，北京新增4例新冠肺炎确诊病例，3例来自意大利的境外输入病例；1例是我市本地确诊病例，该病例2月6日为疑似病例收治在定点医院，住院期间3次核酸检测为阴性，2月20日出院，因居家隔离条件受限，至集中隔离点观察14天，3月5日复查，核酸检测阳性，综合肺部影像，经专家会诊为确诊病例。定点医院已收治以上4例确诊病例。新增报告疑似病例13例、密切接触者99人。治愈出院患者5例，分别从市区两级定点医院出院。其中有2名男性，3名女性，年龄最小的31岁，最大的62岁。 截至3月6日24时，累计确诊病例426例，治愈出院病例303例，死亡病例8例。现有疑似病例35例。累计确定密切接触者3545人，其中470人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例11例。 全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区43天，门头沟区33天，怀柔区29天，顺义区27天，密云区24天，石景山区22天，大兴区22天，房山区19天，昌平区18天，西城区16天，通州区16天。 426例确诊病例中，男性病例205例，占48.1%，女性病例221例，占51.9%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁14例，占3.3%，18岁至59岁287例，占67.4%，60岁及以上111例，占26%。 来源：首都健康 责任编辑：张玉 
患难见真情！国外援助中国抗疫物资清单|2020年03月07日 09:55|原标题：患难见真情！国外援助中国抗疫物资清单 患难见真情 这份支持，这份情谊 我们铭记在心！ 责任编辑：杨杰 
北京新增4例，3例来自意大利|2020年03月07日 09:12|原标题：北京新增4例，3例来自意大利 3月6日，北京新增4例新冠肺炎确诊病例，3例来自意大利的境外输入病例；1例是我市本地确诊病例，该病例2月6日为疑似病例收治在定点医院，住院期间3次核酸检测为阴性，2月20日出院，因居家隔离条件受限，至集中隔离点观察14天，3月5日复查，核酸检测阳性，综合肺部影像，经专家会诊为确诊病例。定点医院已收治以上4例确诊病例。 截至6日24时，北京累计确诊病例426例，治愈出院病例303例，死亡病例8例。12个区已连续14天以上无新增确诊病例。 另据国家卫健委数据，6日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，新增死亡病例28例（湖北28例），新增疑似病例99例。 当日新增治愈出院病例1678例，解除医学观察的密切接触者4773人，重症病例减少248例。 截至3月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例22177例（其中重症病例5489例），累计治愈出院病例55404例，累计死亡病例3070例，累计报告确诊病例80651例，现有疑似病例502例。累计追踪到密切接触者672458人，尚在医学观察的密切接触者26730人。 湖北新增确诊病例74例（武汉74例），新增治愈出院病例1502例（武汉1157例），新增死亡病例28例（武汉21例），现有确诊病例21239例（武汉19011例），其中重症病例5359例（武汉5028例）。累计治愈出院病例43468例（武汉28511例），累计死亡病例2959例（武汉2349例），累计确诊病例67666例（武汉49871例）。新增疑似病例47例（武汉46例），现有疑似病例301例（武汉256例）。 3月6日0―24时，新增报告境外输入确诊病例24例（甘肃17例，北京3例，上海3例，广东1例）。截至3月6日24时，累计报告境外输入确诊病例60例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例162例：香港特别行政区107例（出院51例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例（出院12例，死亡1例）。 责任编辑：刘光博 
2020年3月6日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月07日 09:07|原标题：2020年3月6日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：江西卫健委 2020年3月6日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例8例。 新增出院病例中，南昌市1例、九江市2例、新余市3例、吉安市1例、抚州市1例。 截至3月6日24时，江西省现有住院确诊病例18例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例935例，其中出院病例916例，死亡病例1例。现有重症病例2例。现有疑似病例0例。 现有住院确诊病例（18例）中，南昌市7例、九江市6例、新余市4例、上饶市1例。鹰潭市、景德镇市、宜春市、萍乡市、赣州市、吉安市、抚州市等7个设区市和赣江新区住院确诊病例已“清零”。73个县（市、区）住院确诊病例已“清零”。16个县（市、区）继续保持无确诊病例报告。 累计确诊病例（935例）中，南昌市230例、九江市118例、景德镇市6例、萍乡市33例、新余市130例、鹰潭市18例、赣州市76例、宜春市106例、上饶市123例、吉安市22例、抚州市72例、赣江新区1例。 出院病例（916例）中，南昌市223例、九江市112例、景德镇市6例、萍乡市33例、新余市126例、鹰潭市18例、赣州市75例、宜春市106例、上饶市122例、吉安市22例、抚州市72例、赣江新区1例。 目前追踪到密切接触者26819人，解除医学观察26371人，尚有448人正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年3月7日 责任编辑：杨杰 
2020年3月7日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月07日 09:07|原标题：天津市卫生健康委员会 疫情通报 2020年3月7日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津卫健委 2020年3月6日0-24时，天津市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例0例。 截至3月6日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例128例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例5例（危重型病例1例，重型病例0例）。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区56例、河东区14例、河北区11例、和平区6例、南开区6例、北辰区5例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区1例、外地来津6例。 目前追踪到密切接触者2412人，已解除医学观察2111人，尚有255人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年3月7日 责任编辑：杨杰 
31个省区市新增确诊跌至两位数！境外输入近1/4|2020年03月07日 09:03|原标题：31个省区市新增确诊跌至两位数！境外输入近1/4 3月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，新增死亡病例28例（湖北28例），新增疑似病例99例。 当日新增治愈出院病例1678例，解除医学观察的密切接触者4773人，重症病例减少248例。 截至3月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例22177例（其中重症病例5489例），累计治愈出院病例55404例，累计死亡病例3070例，累计报告确诊病例80651例，现有疑似病例502例。累计追踪到密切接触者672458人，尚在医学观察的密切接触者26730人。 湖北新增确诊病例74例（武汉74例），新增治愈出院病例1502例（武汉1157例），新增死亡病例28例（武汉21例），现有确诊病例21239例（武汉19011例），其中重症病例5359例（武汉5028例）。累计治愈出院病例43468例（武汉28511例），累计死亡病例2959例（武汉2349例），累计确诊病例67666例（武汉49871例）。新增疑似病例47例（武汉46例），现有疑似病例301例（武汉256例）。 3月6日0―24时，新增报告境外输入确诊病例24例（甘肃17例，北京3例，上海3例，广东1例）。截至3月6日24时，累计报告境外输入确诊病例60例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例162例：香港特别行政区107例（出院51例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例（出院12例，死亡1例）。 责任编辑：张玉 
广东新增确诊1例！新增出院24例，累计出院1233例|2020年03月07日 08:59|原标题：[最新]新增确诊1例！新增出院24例，累计出院1233例 来源：健康广东 2020年3月7日 广东省新冠肺炎疫情情况 截至3月6日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1352例，累计出院1233例，累计死亡7例。3月6日当天全省新增确诊病例1例，为深圳报告输入病例1例。新增出院24例，2例为危重型病例治愈出院，3例为重型病例治愈出院，其余为普通型或轻型病例治愈出院。无疑似病例。有477名密切接触者正在接受医学观察。 累计确诊病例中，深圳市419例、广州市347例、东莞市99例、珠海市98例、佛山市84例、中山市66例、惠州市62例、汕头市25例、江门市23例、湛江市22例、肇庆市19例、梅州市16例、茂名市14例、阳江市14例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市4例。男性664例，女性688例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至3月6日24时，在院的112例确诊病例中，轻型3例，普通型79例，重型12例，危重型18例。 责任编辑：杨杰 
连续11日无新增：3月7日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月07日 08:54|原标题：连续11日无新增：2020年3月7日重庆市新冠肺炎疫情情况 2020年3月6日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例8例。 新增治愈出院病例中，万州区2例、沙坪坝区1例、长寿区1例、潼南区2例、忠县1例、彭水县1例。 截至3月6日24时，重庆市现有在院确诊病例50例（其中重型病例3例、危重型病例1例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例520例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23640人，已解除医学观察23375人，尚有265人正在接受医学观察。 重庆市卫生健康委提示：从今日开始，重庆市新冠肺炎疫情情况由每日上午7点前发布调整为每日上午9点前发布，相关疫情分析在每日下午重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上发布，如无新闻发布会则通过其他方式发布。 责任编辑：刘光博 
湖北新增降至74！但另一个冲上热搜数字让人难过|2020年03月07日 08:49|原标题：湖北新增降至74！但另一个冲上热搜的数字让人难过…… 导读 全球新冠肺炎确诊病例已超过10万例，中国新增境外输入病例有所增多。 最新消息： 3月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，其中湖北新增确诊病例74例（武汉74例）。 3月6日0―24时，新增报告境外输入确诊病例24例（甘肃17例，北京3例，上海3例，广东1例）。截至3月6日24时，累计报告境外输入确诊病例60例。 昨天深夜，“全球确诊病例已达10万例”的话题冲上热搜，引发关注。 据统计，截至北京时间3月6日21点，全球新冠肺炎确诊病例已超过10万例。 今早，又有境外国家新增确诊病例的消息不断传来：意大利新增确诊778例新冠肺炎，法国新冠肺炎患者较昨日新增190例。。。。。 3月6日，甘肃、上海、广东、北京新增境外输入确诊病例。 3月5日20时至3月6日20时，甘肃新增17例境外输入确诊病例。 3月2日20时至3月5日20时，有311人分别乘商业包机由伊朗到达兰州，已全部隔离。甘肃省卫健委6日对环球时报-环球网记者进一步确认称，3月5日新增的11例境外输入确诊病例全部来自4日和5日两趟由伊朗飞抵兰州的包机。据多名亲历者对环球时报-环球网记者的描述，两趟航班车机上均采取极其严格的防疫措施，乘客从下机、入关到抵达集中隔离地点，整个过程与外界无任何接触。 3月6日0―12时，上海市新增3例确诊病例，均为境外输入型病例。 3例确诊病例中，均在伊朗留学，自伊朗德黑兰出发，经泰国曼谷转机后分别于3月2日晚和3月3日凌晨抵达上海浦东国际机场，入关后即被送至集中隔离点观察。3月3日晚，转至指定医疗机构留观。3月6日，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 3月6日，深圳新增1例境外输入确诊病例。 患者为女性，中国籍，70岁，1月10日曾前往西班牙旅游。 3月5日，在世界卫生组织疫情媒体通报会上，世卫组织紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫表示，让她最感动的是中国每个人都清楚自己在疫情中的角色，有着绝对驱动力，知道如何保护自己和家人。此外，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，虽然各国应对疫情的措施不可能完全相同，但仍可从中国学习宝贵经验。 责任编辑：杨杰 
全国26省(自治区、直辖市)昨日新增确诊病例0例|2020年03月07日 08:49|原标题：全国26省（自治区、直辖市）昨日新增确诊病例0例 [环球网综合报道]据国家卫健委数据统计，3月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，湖北新增确诊病例74例（武汉74例），因此除湖北以外地区新增确诊病例25例，其中新增报告境外输入确诊病例24例（甘肃17例，北京3例，上海3例，广东1例）。另据北京市卫健委，3月6日0时至24时，北京新增4例新冠肺炎确诊病例，3例来自意大利的境外输入病例，1例是我市本地确诊病例。 据北京市卫健委，3月6日0时至24时，北京新增4例新冠肺炎确诊病例，3例来自意大利的境外输入病例；1例是我市本地确诊病例，该病例2月6日为疑似病例收治在定点医院，住院期间3次核酸检测为阴性，2月20日出院，因居家隔离条件受限，至集中隔离点观察14天，3月5日复查，核酸检测阳性，综合肺部影像，经专家会诊为确诊病例。定点医院已收治以上4例确诊病例。新增报告疑似病例13例、密切接触者99人。治愈出院患者5例，分别从市区两级定点医院出院。其中有2名男性，3名女性，年龄最小的31岁，最大的62岁。 截至3月6日24时，累计确诊病例426例，治愈出院病例303例，死亡病例8例。现有疑似病例35例。累计确定密切接触者3545人，其中470人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例11例。 全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区43天，门头沟区33天，怀柔区29天，顺义区27天，密云区24天，石景山区22天，大兴区22天，房山区19天，昌平区18天，西城区16天，通州区16天。 426例确诊病例中，男性病例205例，占48.1%，女性病例221例，占51.9%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁14例，占3.3%，18岁至59岁287例，占67.4%，60岁及以上111例，占26%。 责任编辑：张玉 
3月6日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月07日 08:46|原标题：3月6日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏 2020年3月6日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例13例。1例危重型病例转为重型病例，1例重型病例转为普通型病例。 截至3月6日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。 累计确诊病例中，在院病例30例。其中，轻型病例3例；普通型病例25例；重型病例1例（连云港市1例）；危重型病例1例（无锡市1例）。 累计出院病例601例。其中，南京市89例、无锡市52例、徐州市75例、常州市50例、苏州市78例、南通市40例、连云港市43例、淮安市63例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市11例、泰州市37例、宿迁市13例。其中，南通市、盐城市、扬州市、泰州市、宿迁市5市的确诊病例全部出院。 目前，江苏省追踪到密切接触者12639人，已解除医学观察12596人，尚有43人正在接受医学观察。 专家提醒：截至目前，江苏所有县（市、区）均为新冠肺炎疫情低风险地区。但是，低风险不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。要继续保持防范意识，保持良好的卫生习惯，比如戴口罩，勤洗手，注意咳嗽礼仪，每日通风清洁，减少去人群聚集场所，复工复产后与同事保持一定距离，分散就餐等，会有效降低感染风险。 为进一步提高新冠肺炎疫情防控工作的科学性、精准性，适应长三角一体化防控需求，“苏康码”已全面上线。在疫情防控期间，“苏康码”将作为广大民众日常出行的重要凭证和防疫人员查验的主要依据。请大家主动申报。 责任编辑：刘光博 
北京新增4例新冠肺炎病例 治愈出院5例|2020年03月07日 08:45|原标题：北京新增4例新冠肺炎病例治愈出院5例 来源：首都健康 3月6日0时至24时，北京新增4例新冠肺炎确诊病例，3例来自意大利的境外输入病例；1例是我市本地确诊病例，该病例2月6日为疑似病例收治在定点医院，住院期间3次核酸检测为阴性，2月20日出院，因居家隔离条件受限，至集中隔离点观察14天，3月5日复查，核酸检测阳性，综合肺部影像，经专家会诊为确诊病例。定点医院已收治以上4例确诊病例。新增报告疑似病例13例、密切接触者99人。治愈出院患者5例，分别从市区两级定点医院出院。其中有2名男性，3名女性，年龄最小的31岁，最大的62岁。 截至3月6日24时，累计确诊病例426例，治愈出院病例303例，死亡病例8例。现有疑似病例35例。累计确定密切接触者3545人，其中470人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例11例。 全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区43天，门头沟区33天，怀柔区29天，顺义区27天，密云区24天，石景山区22天，大兴区22天，房山区19天，昌平区18天，西城区16天，通州区16天。 426例确诊病例中，男性病例205例，占48.1%，女性病例221例，占51.9%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁14例，占3.3%，18岁至59岁287例，占67.4%，60岁及以上111例，占26%。 责任编辑：张玉 
6日，四川无新增确诊病例！|2020年03月07日 08:37|原标题：6日，四川无新增确诊病例！ 四川卫健委消息，3月6日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例20例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 （确诊患者信息详见各市<州>卫生健康委官微或官网每日发布） 截至3月7日0时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例539例，涉及21个市（州）。 全省现有无现症病例区（低风险县<市、区>）139个、散发病例区（中风险县<市、区>）44个，无社区暴发和局部流行区（高风险县<市、区>）（过去24小时新增简阳市、盐亭县、苍溪县、温江区、大邑县为低风险县<市、区>，道孚县为中风险县<市、区>）。 539名确诊患者中，正在住院隔离治疗88人，已治愈出院448人，死亡3人。 现有疑似病例2例。 当日解除医学观察83人，现有395人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
原定于4月下旬举行的北京国际电影节宣布延期|2020年03月07日 08:33|原标题：原定于4月下旬举行的北京国际电影节宣布延期 2020年北京国际电影节宣布延期。 据北京国际电影节官方微信公号消息，为配合好现阶段对新冠肺炎的防疫工作大局，本着为电影节嘉宾、影迷、媒体、合作方及公众安全健康考虑，经征求电影节指导单位、主办单位及各界专家意见，原定于2020年4月下旬在京举行的第十届北京国际电影节延期举办。 消息称，电影节在前期推进过程中，得到了社会各界的热切关注、大力支持和积极参与，电影节组委会表示衷心感谢。现因活动延期给您带来的诸多不便深表歉意，敬请谅解！我们将密切关注疫情防控进展，在确保安全的情况下，及早确定发布第十届北京国际电影节的举办日期。 据北京国际电影节官网此前发布消息，第十届北京国际电影节原定于2020年4月19日-26日在中国北京举行，历时8天。 责任编辑：张玉 
16个0！武汉以外无新增|2020年03月07日 08:32|原标题：16个0！武汉以外无新增 来源：长江云 2020年3月6日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例74例，其中：武汉市74例，其他16个市州均为0例。无境外输入性病例。 全省新增病亡28例，其中：武汉市21例、黄冈市3例、襄阳市1例、鄂州市1例、随州市1例、仙桃市1例，其他11个市州均为0例。 全省新增出院1502例，其中：武汉市1157例、孝感市61例、黄冈市56例、随州市38例、襄阳市29例、荆门市26例、鄂州市26例、荆州市24例、宜昌市23例、黄石市18例、十堰市14例、天门市9例、咸宁市8例、仙桃市7例、恩施州5例、潜江市1例、神农架林区0例。 截至2020年3月6日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67666例，其中：武汉市49871例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院43468例，其中：武汉市28511例、孝感市2972例、黄冈市2582例、荆州市1350例、随州市1048例、襄阳市1040例、鄂州市956例、黄石市877例、咸宁市794例、荆门市728例、宜昌市707例、十堰市553例、仙桃市497例、天门市451例、恩施州231例、潜江市160例、神农架林区11例。 全省累计病亡2959例，其中：武汉市2349例、黄冈市125例、孝感市123例、鄂州市54例、荆州市48例、随州市43例、荆门市39例、黄石市36例、襄阳市36例、宜昌市33例、仙桃市21例、天门市15例、咸宁市14例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州6例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗18518例，其中：重症4395例、危重症964例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例301人，当日新增47人，当日排除31人，集中隔离301人。累计追踪密切接触者272837人，尚在接受医学观察18296人。 责任编辑：张玉 
31省区市连续24天治愈出院超千人|2020年03月07日 08:31|原标题：31省区市连续24天治愈出院超千人 据国家卫健委通报，3月6日0―24时，当日新增治愈出院病例1678例；截至3月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，累计治愈出院病例55404例。 责任编辑：刘光博 
湖北新增确诊降至2位数，新增74例确诊均在武汉|2020年03月07日 08:31|原标题：湖北新增确诊降至2位数，新增74例确诊均在武汉 湖北卫健委消息，2020年3月6日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例74例，其中：武汉市74例，其他16个市州均为0例。无境外输入性病例。 全省新增病亡28例，其中：武汉市21例、黄冈市3例、襄阳市1例、鄂州市1例、随州市1例、仙桃市1例，其他11个市州均为0例。 全省新增出院1502例，其中：武汉市1157例、孝感市61例、黄冈市56例、随州市38例、襄阳市29例、荆门市26例、鄂州市26例、荆州市24例、宜昌市23例、黄石市18例、十堰市14例、天门市9例、咸宁市8例、仙桃市7例、恩施州5例、潜江市1例、神农架林区0例。 截至2020年3月6日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67666例，其中：武汉市49871例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院43468例，其中：武汉市28511例、孝感市2972例、黄冈市2582例、荆州市1350例、随州市1048例、襄阳市1040例、鄂州市956例、黄石市877例、咸宁市794例、荆门市728例、宜昌市707例、十堰市553例、仙桃市497例、天门市451例、恩施州231例、潜江市160例、神农架林区11例。 全省累计病亡2959例，其中：武汉市2349例、黄冈市125例、孝感市123例、鄂州市54例、荆州市48例、随州市43例、荆门市39例、黄石市36例、襄阳市36例、宜昌市33例、仙桃市21例、天门市15例、咸宁市14例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州6例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗18518例，其中：重症4395例、危重症964例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例301人，当日新增47人，当日排除31人，集中隔离301人。累计追踪密切接触者272837人，尚在接受医学观察18296人。  责任编辑：张玉 
新冠病毒发生变异！致病力更强了吗？|2020年03月07日 08:27|原标题：新冠病毒发生变异！致病力更强了吗？ 受访专家：卢水华，国家卫健委流感医疗救治专家组成员、上海公共卫生临床中心主任医师。 近日，中国科学院主办的《国家科学评论》发表的“关于SARS-CoV-2的起源和持续进化”的论文称，新冠病毒已于近期产生149个突变点，并演化出L亚型和S亚型。在这103个病毒株中，有101个属于两个亚型之一。从占比上看，L亚型更为普遍达到70%，S亚型占30%。 S亚型是相对更老的版本，而L亚型更具侵略性、传染力更强。论文的通讯作者是北京大学生命科学学院生物信息中心研究员和中国科学院上海巴斯德研究所陆剑崔杰研究员。 就大众关心的新冠病毒变异问题，上海公共卫生临床中心卢水华教授接受人民健康客户端记者采访时做出解释。 问：病毒变异意味着什么？ 答：RNA病毒在传播的过程中出现变异是一种常见现象。根据新型冠状病毒基因序列绘出的进化树，S型新冠病毒与蝙蝠来源的冠状病毒在进化树上更接近。 问：L亚型更具侵略性、传染力更强，会造成什么影响？ 答：其实从病毒的角度来看，对宿主致病力强对病毒本身是不利的。“因为致病力太强，病毒要么与宿主共同毁灭，要么被现代医学和强有力的公共卫生策略消灭。” 同时，论文也指出，L亚型在武汉爆发的早期阶段更为普遍，而L亚型的发生频率在2020年1月初后有所下降。作者认为，人为干预可能对L亚型施加了更大的选择性压力，如果没有这些干预，L亚型可能更具侵略性和扩散得更快速。另一方面，由于选择压力相对较弱，在进化上较老且攻击性较小的S型可能在相对频率上有所增加。这些发现意味着，目前迫切需要结合基因组数据、流行病学数据和2019年冠状病毒病患者临床症状图表记录，进行进一步的全面研究。 问：新冠病毒变异一般会出现什么结果？ 答：目前为止，新型冠状病毒的变异并不是很大，也不是新近发生变异而分化成L型和S型，L型和S型在最初的感染人群中均已经存在了，研究者也不排除其他突变型的可能性。是现在的隔离和医疗措施把L型的频率降低了，但是由于研究的时间尚短，研究者没有收集患者更多的临床和流行病学资料，也没有获得更多的基因组学数据，更多的研究结果值得期待，但是这一初步结果说明当前的防疫策略和治疗措施是完全正确，并富有成效的。 除开研究者的结论之外，一般而言从病毒变异的角度出发，有可能会出现两种趋势。第一种是病毒致病力越来越强，对于病毒而言要么与宿主一同毁灭，要么人们采用强有力的措施去控制传播，病毒会也在人群传播层面被消灭掉。第二种情况是变异导致病毒的致病性越来越弱，甚至出现无症状感人者，那么病毒的传播就有可能更为广泛。现在人类有7种冠状病毒，其中4种冠状病毒感染人类变种所引起的疾病都非常轻微，有人推测它可能变成第5种类似于季节性感冒的冠状病毒，但是目前为止还没有看到这种趋势，所以进一步加大基础研究、疫苗研究、临床救治研究和控制策略研究都刻不容缓。 问：是否还会有新的变异？ 答：目前从推测来看，未来应该还会出现一些新的变异，只是，目前还不是特别明显。当然，对于病毒的变异，也无需过度恐慌。随着对病毒认识的不断加深，会有更多研究去解决。普通人还是要注意做好防护措施。（人民日报健康客户端记者 王楠） 责任编辑：刘光博 
重要信号：湖北除武汉外连续两天清零|2020年03月07日 08:27|原标题：重要信号：湖北除武汉外连续两天清零 [环球网综合报道]据国家卫健委数据统计，3月6日0―24时，湖北新增确诊病例74例，其中武汉新增确诊病例74例，湖北除武汉外连续两天清零。 3月5日0―24时，湖北新增确诊病例126例，其中武汉新增确诊病例126例，湖北除武汉外首次清零。 责任编辑：张玉 
一图看懂为什么新冠出院患者会“复阳”？|2020年03月07日 08:26|原标题：一图看懂为什么新冠出院患者会“复阳”？ “复阳”者会传染其他人吗？对此国家卫健委的回应是，目前各地还没有发现“复阳”者传染他人的情况。 3月5日，西安市确认一例新型冠状病毒检测“复阳”确诊病例。 此前的2月25日，广州也有13例出院后“复阳”。 “复阳”，近期疫情新的关注点，指新冠肺炎患者出院后“复检核酸呈阳性”。 从2月份以来，广东、四川、湖北、湖南、天津、江苏等地均出现了出院病例复检核酸呈阳性的情况，即出院后“复阳”。 为什么会出现“复阳”现象？是患者出院检测时的“假阴性”导致的吗？还是体内毒性没有完全排除？ “复阳”者会传染其他人吗？对此国家卫健委的回应是，目前各地还没有发现“复阳”者传染他人的情况。 对于现在的疫情防控而言，治愈患者出院标准是否过宽？现在的出院标准又是如何规定的？ 对于“复阳”现象，全国其他地方是如何评估患者解除隔离和出院标准的？专家学者又是如何建议？ 责任编辑：张玉 
湖北除武汉外新增为0|2020年03月07日 08:26|原标题：湖北除武汉外新增为0 3月6日0―24时，湖北新增确诊病例74例，其中武汉74例，#湖北除武汉外连续两天0新增#！继续加油！ 责任编辑：刘光博 
湖北以外新增病例25例|2020年03月07日 08:23|原标题：湖北以外新增病例25例 据国家卫健委数据统计，3月6日0―24时，湖北以外30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例25例。 责任编辑：刘光博 
99！31省区市新增确诊病例降至两位数|2020年03月07日 08:19|原标题：99！31省区市新增确诊病例降至两位数 3月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，新增死亡病例28例（湖北28例），新增疑似病例99例。 当日新增治愈出院病例1678例，解除医学观察的密切接触者4773人，重症病例减少248例。 截至3月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例22177例（其中重症病例5489例），累计治愈出院病例55404例，累计死亡病例3070例，累计报告确诊病例80651例，现有疑似病例502例。累计追踪到密切接触者672458人，尚在医学观察的密切接触者26730人。 湖北新增确诊病例74例（武汉74例），新增治愈出院病例1502例（武汉1157例），新增死亡病例28例（武汉21例），现有确诊病例21239例（武汉19011例），其中重症病例5359例（武汉5028例）。累计治愈出院病例43468例（武汉28511例），累计死亡病例2959例（武汉2349例），累计确诊病例67666例（武汉49871例）。新增疑似病例47例（武汉46例），现有疑似病例301例（武汉256例）。 3月6日0―24时，新增报告境外输入确诊病例24例（甘肃17例，北京3例，上海3例，广东1例）。截至3月6日24时，累计报告境外输入确诊病例60例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例162例：香港特别行政区107例（出院51例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例（出院12例，死亡1例）。 责任编辑：张玉 
湖北新增确诊病例74例 湖北累计确诊病例67666例|2020年03月07日 08:18|原标题：湖北新增确诊病例74例，湖北累计确诊病例67666例 据国家卫健委通报，湖北新增确诊病例74例（武汉74例），新增治愈出院病例1502例（武汉1157例），新增死亡病例28例（武汉21例），现有确诊病例21239例（武汉19011例），其中重症病例5359例（武汉5028例）。累计治愈出院病例43468例（武汉28511例），累计死亡病例2959例（武汉2349例），累计确诊病例67666例（武汉49871例）。新增疑似病例47例（武汉46例），现有疑似病例301例（武汉256例）。 责任编辑：刘光博 
陕西无新增新冠肺炎 累计226例治愈出院|2020年03月07日 08:17|原标题：陕西无新增新冠肺炎 累计226例治愈出院 来源：健康陕西 2020年3月6日8时至7日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。 截至3月7日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（226例治愈出院，1例死亡），其中输入性病例116例，密切接触者114例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市120例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市26例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。 全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者2人（外省协查），累计18941人，均集中医学观察。新增解除密切接触者49人，累计解除密切接触者18683人。 责任编辑：刘光博 
截至3月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月07日 08:13|原标题：截至3月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫健委官网 3月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，新增死亡病例28例（湖北28例），新增疑似病例99例。 当日新增治愈出院病例1678例，解除医学观察的密切接触者4773人，重症病例减少248例。 截至3月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例22177例（其中重症病例5489例），累计治愈出院病例55404例，累计死亡病例3070例，累计报告确诊病例80651例，现有疑似病例502例。累计追踪到密切接触者672458人，尚在医学观察的密切接触者26730人。 湖北新增确诊病例74例（武汉74例），新增治愈出院病例1502例（武汉1157例），新增死亡病例28例（武汉21例），现有确诊病例21239例（武汉19011例），其中重症病例5359例（武汉5028例）。累计治愈出院病例43468例（武汉28511例），累计死亡病例2959例（武汉2349例），累计确诊病例67666例（武汉49871例）。新增疑似病例47例（武汉46例），现有疑似病例301例（武汉256例）。 3月6日0―24时，新增报告境外输入确诊病例24例（甘肃17例，北京3例，上海3例，广东1例）。截至3月6日24时，累计报告境外输入确诊病例60例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例162例：香港特别行政区107例（出院51例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例（出院12例，死亡1例）。 责任编辑：张玉 
辽宁无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告125例|2020年03月07日 08:02|原标题：辽宁无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告125例 中新网3月7日电 据辽宁卫健委网站消息，2020年3月6日0时至24时，辽宁省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例125例，治愈出院106例，死亡1例。 现有18名确诊患者在院治疗，其中有16名在沈阳、大连、锦州三个省集中救治中心治疗（沈阳中心6人、大连中心8人、锦州中心2人），其余2名分别在朝阳市、葫芦岛市定点医疗机构隔离治疗。18名在治患者中，重型病例1例，危重型病例1例。 全省125例确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市11例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前累计追踪到确诊病例密切接触者3042人，已解除医学观察2725人，现有317人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
香港昨日新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊107例|2020年03月07日 08:01|原标题：香港昨日新增3例新冠肺炎确诊病例，累计确诊107例 [环球网报道]香港特区政府网站6日深夜刊发新闻公报，特区政府卫生署卫生防护中心公布，截至6日晚上8时，中心正调查3例新增新冠肺炎确诊病例，至今香港累计确诊107例，另有1例疑似病例。 新闻公报称，其中一例新增患者为56岁男子（为第106例）。该患者有长期病患，居于半山宝珊道14-16号宝城大厦A座。他于3月4日出现发烧、头痛及肌肉痛，3月5日向嘉诺撒医院求医，其后到律敦治医院求医并入院接受治疗，现时情况稳定。 该患者曾于2月2日至20日到访美国及墨西哥，并于2月25日至3月3日到访伦敦及巴黎。其妻子于3月2日出现发烧，现时留院律敦治医院，其呼吸道样本证实对新冠病毒呈阴性反应。病人其余的家居接触者，包括两名女儿、两名家佣及一名司机没有出现病症，将被安排检疫。 病人于3月3日乘坐英国航空BA323（商务舱）由巴黎到伦敦，并由伦敦乘坐英国航空BA27（商务舱）于3月4日抵港。 其余两个病例与3月4日确诊的第105例患者相关。其中一名病人为84岁男子（为第107例），他与第105宗个案的69岁女病人参加同一旅行团于1月31日至2月24日在印度旅游。病人过往健康良好，居于南区美景台。病人自2月28日出现咳嗽带痰，次日到香港大学医疗保健处求医。5日中心进行接触者追踪工作时将病人安排送往玛丽医院接受治疗，其呼吸道样本6日证实对新冠病毒呈阳性反应，现时情况稳定。病人同住的妻子及家佣没有出现病征，将被安排接受检疫。他由印度新德里乘坐国泰航空CX694并于2月24日抵港。 另一宗个案涉及一名69岁男子（为第108例），为105宗个案的丈夫。病人有长期病患，居于跑马地乐陶苑维胜阁。他没有到访印度，最近也没有外游。他没有出现病症，因被列作密切接触者5日被安排入住检疫中心。其深喉唾液样本6日证实对新冠病毒呈阳性反应，已入住玛丽医院接受治疗，现时情况稳定。病人同住的家庭佣工没有出现病征，正接受检疫。 责任编辑：张玉 
2020年3月6日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月07日 08:00|原标题：2020年3月6日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会 3月6日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例2例（河池市1例，来宾市1例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例219例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例31例，均在院治疗，其中危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例0例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。 本日无新增密切接触者，现有82人正在接受医学观察。 广大环卫工人、公交车司乘人员、出租车司机、地铁、机场，包括海关的安检检疫人员、售货员、餐厅服务人员、武警、交警、安保人员，还有媒体记者和快递人员等人群，因日常接触人员比较多，感染风险比普通人群更大一些，必须重视新型冠状病毒感染的防护工作。专家建议，工作期间要注意个人防护，规范佩戴口罩，口罩变形、弄湿、弄脏之后，要及时更换，一般情况下不必穿戴防护服或者防护面罩这些防护用品；注意手卫生，勤洗手，平常用洗手液或者流水洗手，每天早上和晚上各测量一次体温；劳逸结合调整休息，保持充沛精力和良好精神状态；如果出现发热、咳嗽、呼吸困难、腹泻、呕吐、肌肉酸痛等症状，应该立即停止工作，不能带病上岗，及时就医。 责任编辑：张玉 
最新！河北连续8日无新增确诊病例|2020年03月07日 07:47|原标题：最新！河北连续8日无新增确诊病例 来源：河北日报 2020年3月6日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况↓↓↓ 2020年3月6日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例。新增治愈出院病例1例（石家庄市）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至3月6日24时，河北省累计报告确诊病例318例，其中在院治疗7例，现有重症病例3例，累计治愈出院305例，死亡6例。确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例、张家口市1例；出院病例中，唐山市54例、沧州市45例、张家口市38例、保定市32例、邯郸市31例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10933人，当日解除隔离医学观察45人，现有336人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：张玉 
这一码，正在改变中国和世界！|2020年03月07日 07:36|原标题：这一码，正在改变中国和世界！ 来源：牛弹琴 （一） 没办法，疫情改变了中国，也改变了我们每个人的生活。 也毋庸讳言，不少企业将可能遭遇困境，但危机危机，总是危中有机，我们也看到，新的机遇正在出现，甚至会引发未来几年乃至几十年的革命性改变。 其中，就包括这种创新。 什么创新呢？ 先讲一个有意思的细节吧。 春节期间，疫情严重，几乎所有城市都在入城口设置了检查哨，登记入城人员信息，检查他们的体温。 但任何近距离接触都有传播的风险，长时间的拥堵也会增加接触风险，怎么办？ 所以，我们很快看到，在一些进城入口处，无人机携带二维码，悬停在汽车前方。司机们从容拿出手机，扫码填写信息。 无人机+二维码，不再需要人与人密切接触了。 无人机不是首先诞生于中国，二维码也不是中国最早创新，但无人机+二维码，这是中国创新吧。 确实是科技改变生活啊。 一码改变中国。 更重要的，还不是简单的二维码，而是健康码！ 疫情凶猛，人命关天，检查核查，自然是最紧急的事情；但疫情终会过去，民生是最大的政治，在风险较低的地方，复工复产就成了最重要的工作。 腾讯推出的健康码，就成为一个既方便检查核查、又促进复工复产的重大创新。 因为现在大家最担心的，仍旧是密切接触的风险。但复工复产，你不可能不进厂房办公室；居家生活，你也不可能不去超市商店；更别提你总得走出家门，走出去了你还得回社区。 怎么最大程度减少接触，但却又便利生活呢？ 国民级应用的微信，就派生出了腾讯健康码。 低门槛、易生成，更依赖于微信这个用户黏性最高的APP，大家用起来很方便，哪怕是老年人，也很简单，很方便。 据悉，2月9日，深圳全面实施人员通行认证管理措施，“深i您”微信小程序率先上线了自主申报获取的健康码，使深圳成为全国首个疫情期间凭“码”出行的城市。 深圳人因此变得方便，武汉人也看到了好处。2月22日，为方便小区出行管理，武汉市疫情防控指挥部也推出了“武汉战疫”小程序健康码。 截至目前，腾讯健康码已落地云南、贵州、广州、上海、天津、深圳、重庆、武汉等城市，覆盖8亿人口，累计亮码超过10亿人次，累计访问量43亿是服务用户最多的健康码。 同时，还有超过100个城市在计划上线。 用一位朋友的话说，就这样，这一小小的二维码，短时间内在全国的社区遍地开花。民众轻轻的指尖触碰，就能实现在社区、交通站点、超市等公共区域的自由出入，在疫情的“阴霾”下，感受到人性化管理的“温度”。 你想想，如果像以前，一家一户上门登记，这得多么耗费时间，耗费人力，还增加多少风险。 现在，一码解决问题，方便了每一个人，也让政府大舒了一口气。成本还很低。 科技向善，这就是科技向善啊！ （二） 当然，如同任何新事物一样，也存在一些问题。 看到新华社有篇评论就说： 北京健康宝、上海“随申码”、重庆“渝康码”、天津“健康码”、西安“一码通”、“秦皇岛健康认证码”…… 健康码大大提高了疫情防控中信息核查的效率，但群“码”并起产生了本地只认本地“码”的新问题。低风险地区持有“绿码”的人，通过相对独立、密闭的交通方式返岗，却被要求重新申领抵达地的“码”，这需要耗费大量时间精力，给群众、企业带来了无端困扰，浪费了社会资源，也不利于建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序。 这确实是一个问题，但关键是怎么办？ 那就要“一码通全国”！ 因为道理很简单：复工复产是一个链条，哪一个环节卡壳，链条都可能运转不畅，最终影响全局，而扩大健康码的适用范围，就关系到能否顺利打通复工复产的“最后一公里”。 所以，光一个地方关起门来健康码，这还不够，应该多地一起健康码，而且要信息联通共享。 其实，很多地方也看到了问题，也在采取方法解决。 比如，广东、四川、湖南等省份，签署了有关“健康码”数据互通的相关协议，长三角三省一市，更建立了长三角健康码互认通用机制，京津冀也在积极推动“健康码”互通互认。 数据也是财富，让这些数据高效“流动”起来，自然更有助于精准掌握情况，也更有利于抓紧推动复工复产。 中央也看在眼里。据悉，在国务院办公厅电子政务办的指导下，全国一体化政务服务平台“防疫健康信息码”，已于2月28日正式上线。 这也是另一种全国一盘棋啊。 （三） 如果眼光长远一点，这应该只是未来一系列改变的一小步。 用一些朋友的话说，健康码只是起步，我们还可以做很多事情，比如，以健康码为依托的政务小程序，服务接口多，应用场景丰富，未来就可以政府服务入口啊，不仅仅查健康，还可以用于人口与经济普查、个人申报等场景。 就好像你关注了微信，你仅仅只是用微信来聊天吗？ 肯定也不是。 你可以看新闻，你可以做公益，你可以购产品，你可以缴纳各种费用。 健康码+政务小程序，就可以衍生出大量的新应用出来。 对政府来说，这无疑降低了日常成本，还更方便与民众沟通；对民众来说，也更有利于获取各种服务，减少来回奔走的麻烦。 一些地方尝到了甜头，已经跃跃欲试。江苏镇江市大数据管理局副局长蒋磊就认为，“‘镇江申报’小程序未来可以作为‘智慧镇江’的总入口，市民通过它进行医院挂号、交通违章处理、企业申报、个人情况申报，领取公积金等操作。大部分市民对这个微信小程序有使用经验了，就会减少初期使用的困难。” 参加“武汉战疫”小程序基础架构设计的工程师熊威也表示，未来居民的健康码、通行证、出行状态等可能都会结合到一个码里，甚至可以包括医保卡、社保卡、公交卡。 现在，一码改变中国；未来，一码走遍天下。 最后，三点感触吧： 第一，创新太重要了。 正如方舱医院的推出，一举解决了武汉的床位问题。健康码的推出，让疫情管理变得更加方便。这都是简单金钱无法衡量的重大创新啊。没有这些新方法新事物，还是老脑筋老套路，那我们的进步，就无从谈起了。 从这个角度看，一定要对提出这种创新的人给予大奖，这才能激发更多的创新，创造更多的财富，更便利我们的生活。 腾讯，你就多拿点钱出来奖一奖嘛。 第二，要迅速推广。 也有一些朋友说，各地都出台了“健康码”，有点村村点火、户户冒烟，能不能一码通全国？确实，全国一盘棋，一码通全国，这是必然的要求。但也要看到，如果一开始就一码通全国，那估计一个码都未必能搞起来。 所以，要尊重小创新，效果不错，那就迅速推广。 中国的改革开放，不就是这样趟出来的吗？给中国人更好的创新环境，以中国人的勤奋和智慧，我们什么困难克服不了。 更何况，在互联网领域，中国已经走在了世界前列。当然，还不能有任何骄傲啊。 第三，也要为世界做贡献。 病毒最早袭击中国，中国付出了惨重的代价，有教训，有经验，更有贡献。同样地，世界很多国家还正面临严峻的考验，迫切需要防控的物资，也需要成熟的经验。 健康码，就可以成为中国向世界的重大贡献。让更多城市、更多国家，以最低的成本、最快速的方式，掌控最全面的疫情，作出最恰当、最有效的决策，功能无量啊。 当然，所有的前提，是不是这些国家人民都下载个微信先！ 责任编辑：张玉 
中国是否考虑从意大利包机“撤侨”？使馆回应|2020年03月07日 07:35|原标题：中国是否考虑从意大利包机“撤侨”？使馆回应 中国驻意大利使馆网站3月6日消息：驻意使馆发言人有关答问。 问：近期意大利疫情爆发，使馆是否考虑包机“撤侨”？ 答：近期，意大利新冠肺炎疫情快速蔓延，意政府陆续出台多项防控应对举措。中国驻意大利使领馆高度重视我旅意公民的安全与健康，已多次通过不同方式向意中央和地方政府转达我有关诉求，促请意方认真回应。同时我们吁请广大侨胞、留学生、中资企业理性看待疫情，冷静应对，避免恐慌，既要全面加强自身防护，也要积极遵守意方疫情防控措施。 一些旅意侨胞、留学生对目前疫情比较焦虑和担忧，流露出回国的想法。根据国内防疫实践经验和医学专家的意见，疫情期间应尽力避免旅行，减少乘坐飞机等密闭式交通工具，防范发生交叉感染。目前，我未听说使馆考虑包机“撤侨”。我愿强调，先期已订好回国机票的同胞，务请提前向国内户籍地、常住地政府报备，同时亦向使领馆备案（链接附后），入境后请配合遵守国内各项防控措施。 面对疫情，不流动是最大的安全，居家是最好的防护。因此，我们再次呼吁在意华人社会尽量减少不必要的外出、聚会与旅行，避免前往人员密集地区。如已出现疑似症状，应及时拨打意卫生部1500热线或各大区卫生局热线号码，驻意使领馆愿提供必要协助。 入境国内城市信息使馆备案表： https：//wj.qq.com/s2/5570962/d520 驻意大利使馆领保电话：+39 3939110852 驻米兰总领馆领保电话：+39 3272862927 驻佛罗伦萨总领馆领保电话：+39 3357748753 责任编辑：杨杰 
人社部：最大限度满足重点企业复工 累计招工28万|2020年03月07日 07:27|原标题：人社部：最大限度满足重点企业复工 累计招工28万 人社部昨天召开新闻发布会，介绍疫情期间，就业、社保等工作情况。 据介绍，人社部采用多种方式，全力保障重点企业阶段性用工需求。目前已帮助8300多家各地重点企业，累计解决招用工28万人。 对疫情防控、公共事业运行、群众生活必需等涉及国计民生的重点企业，人社部门建立用工调度保障机制，健全台账、设立人社服务专员，深入企业摸需求，深入县乡做动员，通过协助返岗、本地挖潜、余缺调剂、定向招聘、跨区域有组织劳务输出、劳务协作等方式，最大限度地满足重点企业阶段性用工需求。 人社部新闻发言人 卢爱红：目前各地已帮助8300多家重点企业，累计解决招用工28万人。 在促进农民工就业方面，人社部建立点对点、一站式的服务通道，通过专车专列包车厢等方式，成规模、成批次组织低风险地区的农民工尽快返岗复工。截至3月3日，各地共组织农民工“点对点”返岗复工210万人。 同时，人社部重点抓好高校毕业生就业，加快完善落实就业创业政策，加大线上招聘力度，组织百名职业指导师开设就业指导的“云课堂”。对建档立卡贫困家庭、零就业家庭的毕业生，实行“一对一”帮扶。对湖北高校和湖北籍的毕业生，会同有关方面采取有针对性的援助措施。此外，为帮助中小微企业渡过难关，人社部扩大失业保险稳岗返还受益面，降低政策门槛，放宽申领条件。 人社部就业促进司司长 张莹：中小微企业裁员率不高于上年度全国城镇调查失业率控制目标（即5.5%），30人以下的企业裁员率不超过20%，都可以申领稳岗返还。 责任编辑：张玉 
铁路部门进一步优化工作流程 防疫复工两不误|2020年03月07日 07:26|原标题：铁路部门进一步优化工作流程 防疫复工两不误 近日，随着全国各地复工复产的加速推进，铁路货运日益繁忙。为保障货运畅通，铁路部门进一步优化工作流程，防疫复工两不误。 近日，800箱共计2万套防护服由北京西站运往武汉。为了保障本次物资顺利运送，北京西站开辟绿色通道，提前安排好双倍的人员和装卸机具，联合车站派出所民警成立党员突击队，积极抢装抢运物资，仅用时30分钟就完成全部装车任务。 在连云港，一列满载着电子产品、机械配件、日常生活用品等58标准箱、1010吨货物的集装箱班列从连云港中哈物流基地顺利发车，预计3月12日到达终点站乌兹别克斯坦塔什干。据统计，2020年1-2月，连云港中哈物流基地累计发送中欧班列72列、装卸量10006标准箱，分别同比增加137.9%、81.6 %。 沈阳局集团公司与67家企业客户开展战略合作，实行“一口价”弹性议价机制，灵活确定钢铁、金属矿石、集装箱等大宗品类运价浮动额度，为企业降低物流成本约3.8亿元。同时对企业原材料、产成品提供全品类、全链条的物流服务，打通上下游物流运输需求，日均发送货物保持在100万吨以上，为企业复产复工提供了物流运输保证。 责任编辑：张玉 
台著名歌手被确诊病例波及 取消所有工作自主隔离|2020年03月07日 07:23|原标题：台著名歌手被确诊病例波及 取消所有工作自主隔离 据台湾《中时电子报》报道，岛内流行疫情指挥中心5日晚间证实，澳大利亚公布最新确诊的58岁音乐家，上月23日曾入境台湾地区，至3月2日音乐会结束后才离境，期间还曾接受媒体联访及专访。有媒体上月26日在采访完该音乐家后，3月4日又前往知名歌手苏慧伦的电台宣传活动采访。据了解，该名记者5日致电询问岛内疾管署，经鉴定认为他非密切接触者，只需自主健康管理，外出都要戴口罩且每天量体温。 苏慧伦3月4日的电台宣传活动，现场有10多家媒体记者出席采访，也进行了大约8分钟的媒体联访。苏慧伦所属的相信音乐表示，知道消息后，艺人及随行工作人员都将进行自主健康管理，在自主管理期间取消所有通告，落实戴口罩、早晚量体温及勤洗手，至于3月9日的发片记者会，将推迟举办。 责任编辑：杨杰 
陈一新:特殊场所疫情防控绝不能有丝毫麻痹松懈！|2020年03月07日 06:45|原标题：陈一新：特殊场所疫情防控绝不能有丝毫麻痹松懈！ 3月6日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新在武汉督导监狱、公安看守所、戒毒所、未成年犯管教所、养老院、福利院、精神病院等特殊场所疫情防控工作落实情况。陈一新强调，当前武汉疫情防控形势持续向好，武汉保卫战进入决战决胜新阶段，但武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，特别是特殊场所疫情防控还潜藏风险。要坚决贯彻落实习近平总书记关于防控疫情的一系列重要指示精神，深刻认识特殊场所疫情防控的复杂性、特殊性、艰巨性，时刻保持清醒头脑，不厌战、不麻痹、不松劲，把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”体现到实际行动上，做到封控管理再细化、医疗救治再优化、安全稳定再强化，尽快消除疫情新的增长点、爆发点，在大考中答出合格答卷。 截止3月5日，武汉市内监狱、公安看守所、未成年犯管教所、养老院、福利院、精神病院等特殊场所累计确诊1795人、疑似164人。陈一新分别听取了湖北省司法厅、湖北省监狱管理局、武汉市公安局、武汉市卫健委、武汉市民政局的专项汇报，他要求各有关单位加强疫情数据统计、救治隔离场所建设等薄弱环节工作，并推动解决监所警力紧张、民警个人防护保障、疑似患者隔离、精神专科医院专业医护力量不足等突出问题。陈一新指出，湖北省武汉市有关单位把特殊场所疫情防控作为近期重中之重来抓，总的情况是好的，但仍存在不少薄弱环节，特别是武汉市女子监狱因管理失责，导致已确诊刑满释放人员黄某英离汉赴京，造成重大风险，迫切需要汲取教训、引以为戒。 陈一新强调，加强特殊场所疫情防控是一场硬仗。要严格执行战时铁规铁纪，绝不能有丝毫麻痹和松懈。各有关单位要扛起主体责任，关键在领导，领导既要挂帅、又要出征，既要部署、更要抓落实。一把手作为第一责任人，要做到亲自抓；分管领导要具体抓，一级抓一级，层层压实责任，出了问题首先要追究一把手责任。军中无戏言，挥泪也要斩马谡。各有关部门领导要深入一线加强指导督促，帮助解决实际困难，确保各项防控工作抓实、抓细、抓落地。 督导中，陈一新提出三点督导意见，长安君一一解读。 特殊场所不同于一般小区，封控管理举措必须严之又严、细之又细、实之又实。 ――要严把进口关。严格执行24小时全封闭管理，对于卫生防疫、医疗救护、物资保障等必须进入特殊场所的人员，要提前做好流行病调查，严格核酸和体温检测，绝不允许带“毒”进入。对于办案提讯、律师会见、家属探视等活动，一律线上进行，坚决阻断一切传染途径。 ――要严把内控关。对于监管场所执勤干警和其他特殊场所的工作人员，严格实行封闭备勤。对于特殊场所在押人员、养老人员、精神病患者，要一律佩戴口罩，每日体温检测、预服药物，全面如实上报数据。目前，武汉市有不少“零疫情”的特殊场所，要总结经验、严防死守，确保平稳渡过疫情。 ――要严把出口关。所有在押人员释放前必须严格执行14天隔离观察，依法办理释放手续后，要协调有关部门一律安排在特定场所隔离至疫情结束。养老院、福利院、精神病院也要更加严格管理，最大限度防止疫情扩散。 要坚持生命为重、救治为先，关口前移、分类处置，及时有效救治，确保特殊人群的生命安全和身体健康。 ――要对接好定点医院。对患有较重基础性疾病、可能有生命危险的确诊、疑似病例，要第一时间送定点医院救治，防止轻症变重症。对确诊或疑似的老人、精神病人，一律按重症患者处置，送高水平的定点医院救治。已排除感染但患有其他较重疾病的老人、精神病人，也要及时送相关医院救治。 ――要运用好方舱医院。目前，武汉市已建成4个监管场所方舱医院，有效缓解了轻症在押人员收治压力。要把已建好的方舱医院充分利用起来，确保应收尽收、应治尽治。要积极争取党委政府支持，将所需医疗资源、防护装备等纳入武汉市联防联控整体保障，协调更多医护人员进驻治疗，提高救治效率。 ――要建设好集中隔离点。监管场所要加快建设单间板房隔离点，将在押发热人员、密切接触者全数转押隔离，做到应隔尽隔。市疫情防控指挥部要协调有关部门，尽快解决老人、精神病人集中隔离问题，彻底阻断交叉感染。 战胜疫情，保持安全稳定是前提，尤其是监所要将安全稳定放在首位。要善于底线思维、增强忧患意识，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，抓紧抓好特殊场所安全稳定工作，努力做到大事不出、小事也不出。 ――要加强安全管理。建立健全工作流程，集中力量、装备、资源，加强方舱医院、集中隔离点安全监管，严防发生脱逃、伤医、袭警等案事件。完善应急预案，开展应急演练，有效应对各种突发情况。要通过干部下沉、干警调配、上级支持等方式予配齐配强监管力量、服务力量。 ――要加强心理疏导。密切关注确诊患者、疑似患者特别是老年患者的思想状态，有针对性地做好心理疏导工作。还可引入心理医生，运用专业办法进行心理危机干预治疗。 ――要加强舆论引导。加强信息公开，回应社会关切，展示党委政府关心特殊场所疫情防控的政策举措。 责任编辑：张玉 
武汉公示首批无疫情小区、社区、村(大队)|2020年03月07日 06:20|原标题：武汉公示首批无疫情小区、社区、村（大队） 3月6日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公示全市第一批无疫情小区、社区、村（大队）名单。截至3月5日18时，全市无疫情小区2076个，无疫情社区79个，无疫情村（大队）1171个。 3月1日，全市无疫情区域创建工作启动，实行分层级推进，从创建无疫情小区、无疫情社区、无疫情村（大队），再推进到创建无疫情街道（乡镇）、无疫情城区，最终实现无疫情城市，打赢新冠肺炎疫情防控武汉保卫战。 据介绍，无疫情小区、社区、村（大队）的申报评定，由区疫情防控指挥部负责；无疫情街道（乡镇）和无疫情城区的申报评审，由市疫情防控指挥部负责。 据悉，全市无疫情小区、社区、村（大队）情况将每三日进行一次备案公示，接受居民监督。市、区疫情防控指挥部社区疫情防控组不定期开展抽查检查，对弄虚作假行为严厉问责追责。 [政策解读] 无疫情小区是怎么评出来的？“疫情零发生”和“防控全到位”需同时符合 根据无疫情创建文件精神，无疫情小区认定要满足“疫情零发生，防控全到位”两大条件，缺一不可。 第一个条件是“疫情零发生”：必须从申报之日起往前推算14天以上无一例新冠肺炎确诊病例；14天以内无一例新冠肺炎疑似病例、发热病例、密切接触者等“三类人员”的非解除者。 市防指相关负责人介绍，无疫情有两种情况，一是从未发生过疫情；二是小区、社区、村（大队）虽然发生过疫情，但得到了有效控制，即从申报之日起往前推算，至少连续14天以上没有新冠肺炎确诊病例，疑似病例、发热病例和密切接触者也都已经解除。 第二个条件是“防控全到位”：实现宣传引导、封闭管理、排查摸底、消杀卫生、供应保障、组织发动“六个到位”。其中，封闭管理要求实现小区一门出入、24小时值守，测温审核、五个“严管”；供应保障要求小区特殊困难群体生活帮扶和医疗救助，不漏一人，不出意外。 无疫情小区上榜以后也可能下榜 按照创建程序，无疫情小区创建，按照属地管理原则进行。达到创建标准的封闭管理小区，由社区、村（大队）集中向所在街道（乡镇）申报，街道（乡镇）进行实地和台账验查，上报区疫情防控指挥部审核认定，并报市疫情防控指挥部社区疫情防控组备案。 据介绍，无疫情小区认定上榜后，会根据实际情况动态调整： 当小区新增一例确诊病例，立即取消其无疫情小区认定。当小区新增一例疑似病例、发热病例或密切接触者，暂停其无疫情小区认定，若以上新增者转化为确诊病例，则取消其无疫情小区认定；若以上新增者排除新冠肺炎病例，则恢复无疫情小区认定，被暂停时间可连续记入无疫情时间。 这就要求申报“无疫情小区、社区、村（大队）”的单位，不能躺在此前疫情控制的成果上高枕无忧，而是要进一步加强宣传引导，加强封闭管理，继续做好排查摸底、消杀卫生工作，特别是供应保障、组织发动方面，要得到居民认可支持。 无疫情名单需经各区疫情防控指挥长签字确认 据市防指相关负责人介绍，每期无疫情公示数据都由各区疫情防控指挥长签字确认后提交。 参与无疫情小区创建，对于居民来说也很有激励作用。一方面，被认定为无疫情小区，说明小区管理得当，内部安全有序，按规定可酌情逐步调整管控等级；无疫情村（农场、大队）将被允许在村内逐步恢复正常的生产、生活秩序。 另一方面，各类居住在无疫情小区内且未离开小区的居民，其连续居住时间将纳入离汉外出和复工复产前隔离观察的有效认定依据。 同时，市、区将结合实际制定奖励办法，对无疫情创建工作先进单位和个人给予一定的物质和精神奖励。 按要求，全市各区无疫情小区、社区、村（大队）名单将予以公示，接受社会监督，居民可向市、区防指反映问题线索。 来源：长江日报-长江网 责任编辑：张玉 
人民日报海外版望海楼：花儿为什么这样红|2020年03月07日 03:45|原标题：花儿为什么这样红 有些花经冬愈艳，有些人遇事更强。 当我们把目光投向抗疫一线时，无数次会被那些外表柔弱却秉性刚强的女勇士所感动。 她们有着美丽的容颜，却不惜戴着闷热的口罩，脸上勒出一道道印痕；她们有着时尚的服饰，却甘愿长时间穿着厚重的隔离服，任汗水湿透后襟；她们有着温暖的家庭，却忍痛离开小家，冲上一线救死扶伤。这些“娘子军”，用内心的温暖和坚强筑起了一道生与死的防线，她们的忘我奉献和恪尽职守，感人至深、令人动容。 正所谓沧海横流，方显英雄本色。 在抗疫一线，女性顶起了半边天。从一线的女医护人员，到陈薇院士、李兰娟院士等女性科技工作者，从发热门诊、隔离病区，到手术室、实验室，处处有女性克服生理、心理上的各种困难，与病毒进行争分夺秒的殊死搏斗。厚厚的防护服不透气，她们一穿就是六七个小时，为病人输液、拿药、送饭、测体温，近距离照料。她们放弃休假、放弃与家人的团聚，劝别人远离险地，自己却成为“逆行者”前往救援。有数据表明，北京市援助武汉的医护人员中七成以上为女性，云南有1100多名“白衣战士”在湖北抗疫前沿，其中女性超过800人。 在疫情防控中，女性是不可忽视的力量。她们是无数奔波在社区的基层工作者、坚守在各行各业的普通人。她们在排查一线登记建档、动态监测，成为掌握准确信息的坚实力量；她们在检测一线，公共场所消毒、检查站值守，全力构筑疫情防控的坚固防线；她们在心理疏导一线倾情奉献，用爱和行动，温暖一个个不安的心灵。 在复工复产中，女性更是主力军之一。无论是在抗疫物资的生产中，还是生活必需品的供应上，女员工或开足马力力保生产，或居家生产防疫增收两不误。一批“妇字号”基地在做好疫情防控的前提下，有序复工复产，带动上下游产业链复苏。 花儿为什么这样红？惟其艰难，方显勇毅。勇气来自于中国女性与生俱来的坚强与责任。 这是民族精神在女性中的迸发。历史上，在无数次考验中，中国的女性都是坚强的“半边天”。新中国成立伊始，男女平等就被确立为一项宪法原则，我们党把妇女事业放在国家发展大局中擘画推进，为妇女事业指明了前进方向、提供了根本遵循。党的十八大以来，各行各业涌现出一大批“三八红旗手”“巾帼文明岗”“最美逆行者”，这样的勇气和精神在中国女性中是一脉相承的。 这样的实力来自于中国女性的成长与强大。专业水准、职业素养、工匠精神，使中国女性在抗疫中能够发挥重要作用。自尊、自信、自立、自强的中国女性享有广泛的发展权益，获得广阔的发展空间，她们在经济、政治、社会、文化、家庭等方面享有平等的权利和机会，得以追逐梦想，全面发展。 这样的拼搏让人信心十足。春暖花开终有时，在与疫情的较量中，无数女性的感人善举，将共同凝聚起抗击疫情的坚定信心和强大力量。今年的“三八”国际劳动妇女节即将到来，在疫情防控的当下，很多女性仍会夜以继日地奋战在一线。她们的无私付出，为千万家庭的健康安宁增加一份保障，增添一份信心。 让我们深情地对她们说一句：节日快乐！（望海楼） （作者为本报评论员叶晓楠） 责任编辑：张申 
人民日报:对社区工作者的关怀要落实到每一个细节|2020年03月07日 03:42|原标题：对社区工作者的关怀要落实到每一个细节 城乡社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散的关键防线。新冠肺炎疫情发生以来，广大城乡社区工作者认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚守岗位、日夜值守，英勇奋战在疫情防控一线，为遏制疫情扩散蔓延作出了重要贡献。 习近平总书记多次强调要关心关爱城乡社区工作者，指出社区是疫情联防联控、群防群控的关键防线，要推动防控资源和力量下沉，把社区这道防线守严守牢。近日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实疫情防控一线城乡社区工作者关心关爱措施的通知》，提出了加强激励保障、安全保护和人文关怀等八条措施。 为城乡社区工作者减负减压要有切实行动。时刻关注社区防控工作缺什么、难在哪，多解决问题、多提供支持、多减轻负担。坚决制止多头重复向基层派任务、要表格的现象，坚决杜绝随意以疫情防控名义要求社区出具证明。社区疫情防控任务艰巨，应广泛发动党政机关、企事业单位的党员干部职工下沉一线，充实工作力量。同时，还要为社区疫情防控工作提供信息化支撑体系，让数据多跑路，让城乡社区工作者更精准有效开展社区防控工作。 城乡社区工作者的各项待遇要保障到位。省级政府要指导市县制定明确标准，为疫情防控一线城乡社区工作者发放工作补助。疫情防控期间，城乡社区工作者的职业伤害保障要根据有关法规政策落实到位。对表现突出的城乡社区工作者，要大力褒奖、大胆使用，对涌现出的先进典型应进行及时表彰宣传。因疫情防控牺牲殉职的城乡社区工作者，要依法做好烈士评定和褒扬工作，全面做好抚恤优待。 对城乡社区工作者的关爱支持要细致周到。主动了解城乡社区工作者的工作需要和实际困难，积极为他们纾困解难。强化社区防控物资保障，重点配齐各类卫生防护器材和防控器具。协调安排好疫情防控一线城乡社区工作者就餐、休息场所等生活保障。在保证工作力量的前提下，保证城乡社区工作者得到必要休整。关注城乡社区工作者的心理状态，适时对他们进行心理疏导，调适他们的心理情绪。 当前，疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。疫情防控一线广大城乡社区工作者如今有了“暖心”保障，要将习近平总书记的殷切嘱托和亲切关怀转化为投身疫情防控的强大动力，按照党中央、国务院决策部署，继续发扬不怕吃苦、顽强拼搏、连续作战精神，做社区防控工作要求的坚决执行者，充分发挥城乡社区组织广泛动员群众、组织群众、凝聚群众的强大优势，把社区防控各项措施进一步落实到位，筑牢疫情防控的人民防线，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，向党和人民交上一份满意的答卷。（本报评论员） 责任编辑：张申 
湖北警方公布五类疫期多发诈骗问题提醒公众注意|2020年03月07日 01:41|原标题：湖北警方公布五类疫期多发诈骗问题提醒公众注意 新华社武汉3月6日电（记者梁建强）湖北省公安厅6日通报疫情期间打击电信网络诈骗成果，并公布五类多发的诈骗问题，提醒群众注意谨防上当受骗。 通报称，1月23日以来，湖北公安机关共破获涉疫电信网络诈骗案276起，抓获嫌疑人56名，涉案金额2331万元。 湖北省公安厅反电信网络诈骗中心统计发现，易发多发诈骗犯罪主要集中在以下五类：一是利用贷款诈骗，冒充银行或者贷款公司工作人员，约占发案总数33%；二是涉疫物资销售诈骗，通过电话、短信、朋友圈发布虚假信息，自称有防疫物品出售，约占发案总数14%；三是兼职刷单诈骗，通过网页、招聘平台、微信等渠道发布兼职广告，约占发案总数11%。 此外，第四类是网络投资理财诈骗，以证券或投资公司名义通过互联网、电话、短信等方式散布虚假个股内幕信息及走势，约占发案总数7%；第五类是冒充熟人诈骗，如利用学校延期开学之机，冒充班主任，骗取家长缴纳学杂费、培训费等，约占发案总数5%。 责任编辑：张申 
中新时评：中国面对疫情大考 如期脱贫承诺不变|2020年03月07日 01:14|原标题：中新时评：中国面对疫情大考 如期脱贫承诺不变 中新社北京3月6日电 题：中国面对疫情大考 如期脱贫承诺不变 中新社记者 李晓喻 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现。这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。 作为新中国成立以来在中国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，此次新冠肺炎疫情最可能引发的“次生灾害”之一，就是耽误脱贫攻坚的进度。 经过多年努力，中国脱贫攻坚目标任务接近完成，目前已有9000多万人脱贫，但其中不乏收入刚刚达标、超过贫困线不高的群体，抵御风险的能力较弱，稍有不慎就可能重陷贫困。对于这些游离在贫困线上的“边缘人口”而言，突如其来的疫情不啻为一场风暴。受疫情影响，人流、物流至今还不完全畅通，在外务工人员返岗受阻，甚至有可能失去原工作岗位。此外，部分扶贫产业原料运不进、货物发不出，特别是农产品销售面临困难。凡此种种，都会显著冲击其收入水平，加大致贫、返贫压力。如果不能妥善应对这些挑战，会直接影响脱贫攻坚战成果。 为此，中国上上下下行动起来，中央“一号文件”已经明确，各地要对已脱贫人口开展全面排查，加强对不稳定脱贫户、边缘户的动态监测，将返贫人口和新发生贫困人口及时纳入帮扶。国务院扶贫开发领导小组也专门印发通知，要求“一手抓疫情防控，一手抓脱贫攻坚”，解决贫困群众外出务工、生产发展和产品积压、扶贫项目开工复工三大难题。 下一步，巩固脱贫成果需要三样东西： 第一，一架“显微镜”。防止因疫致贫、因疫返贫，前提是对受疫情影响可能存在返贫风险的已脱贫人口、存在致贫风险的边缘人口详细情况有足够深入细致的了解。对民众、扶贫产业、产品受到的具体影响做到心中有数。 第二，一张“减震垫”。今次会议明确，对退出的贫困县、贫困村、贫困人口，要保持现有帮扶政策总体稳定，扶上马送一程。过渡期内，主要政策措施不能急刹车，驻村工作队不能撤。这对减轻疫情造成的冲击无疑具有重要意义。 第三，一个“解压阀”。对脱贫不稳定户、边缘易致贫户以及因疫情或其他原因收入骤减或支出骤增户，应有针对性地解决其面临的困难。家有确诊病人的，及时给予诊疗救治，确保不因医药费用高而致贫；外出复工难的，可通过专车专列等方式助其尽快返岗；农产品卖出难的，可组织好产销对接，利用互联网拓宽销售渠道……不管采用哪种方式，核心只有一个：帮他们疏解压力。 疫情防控叠加脱贫攻坚，是难度前所未有的大战，也是大考。切实巩固脱贫成果，严防因疫致贫、因疫返贫，不仅有助于将疫情对经济社会产生的后续影响降至最低，也将为打赢脱贫攻坚战提供坚实基础。（完） 责任编辑：张申 
中国驻意大利使馆发言人回复包机撤侨问题|2020年03月07日 00:35|原标题：中国驻意大利使馆发言人回复包机撤侨问题 当地时间3月6日，中国驻意大利使馆发言人对近期意大利疫情暴发、使馆是否考虑包机“撤侨”做了回应。 回应全文如下： 近期，意大利新冠肺炎疫情快速蔓延，意政府陆续出台多项防控应对举措。中国驻意大利使领馆高度重视我旅意公民的安全与健康，已多次通过不同方式向意中央和地方政府转达我有关诉求，促请意方认真回应。同时我们吁请广大侨胞、留学生、中资企业理性看待疫情，冷静应对，避免恐慌，既要全面加强自身防护，也要积极遵守意方疫情防控措施。 一些旅意侨胞、留学生对目前疫情比较焦虑和担忧，流露出回国的想法。根据国内防疫实践经验和医学专家的意见，疫情期间应尽力避免旅行，减少乘坐飞机等密闭式交通工具，防范发生交叉感染。目前，我未听说使馆考虑包机“撤侨”。我愿强调，先期已订好回国机票的同胞，务请提前向国内户籍地、常住地政府报备，同时亦向使领馆备案（链接附后），入境后请配合遵守国内各项防控措施。 面对疫情，不流动是最大的安全，居家是最好的防护。因此，我们再次呼吁在意华人社会尽量减少不必要的外出、聚会与旅行，避免前往人员密集地区。如已出现疑似症状，应及时拨打意卫生部1500热线或各大区卫生局热线号码，驻意使领馆愿提供必要协助。 入境国内城市信息使馆备案表： https：//wj.qq.com/s2/5570962/d520 驻意大利使馆领保电话：+39 3939110852 驻米兰总领馆领保电话：+39 3272862927 驻佛罗伦萨总领馆领保电话：+39 3357748753 （总台记者 邓宗宇） 责任编辑：张申 
新京报：用医保改革托起“病有所医，疫有所防”|2020年03月07日 00:00|原标题：用医保改革托起“病有所医，疫有所防” 突发疫情时确保医疗机构先救治后收费、支持“互联网+医疗”服务模式发展、治理高值医用耗材价格虚高……3月5日，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》对外公布。这被认为是中国自1998年“44号文”建立医保制度以来级别最高的医保相关文件；又因意见深入涉及整个“三医联动”改革，明确了“1+4+2”整体框架，为医保制度改革的多个领域规划出具体路径，也被解读成能为未来10年中国医改定调的纲领性文件。 无论是提出“门诊共济保障机制”，还是提出“全面做实基本医疗保险市地级统筹”“探索推进市地级以下医疗保障部门垂直管理”“鼓励推进省级统筹”，意见的诸多内容都值得专门解读。而放在当前抗疫背景下，不少制度设计也凸显了其现实针对性――这不止是针对单次疫情，而是站在更长时间和历史维度，对重大突发公共卫生事件下的医疗保障问题做出了安排。 可以看到，文件有不少新提法，比如将“完善重大疫情医疗救治费用保障机制”列为一项重要内容，提出探索建立特殊群体、特定疾病医药费豁免制度、实施大数据实时动态智能监控等；有的内容此前虽常提及，却至今尚未落实。如今，这一系列举措集中推出，改革的力度和决心也可窥斑见豹。 拿意见提出的“强化基层全科医疗服务”“加快完善异地就医直接结算服务”来说，此次疫情就凸显了此举的必要性。 疫情防控过程中，大量的信息采集和疫情监测任务，下沉到基层医疗机构，以前被冷落的社区诊所被充分调动起来，显示出基层全科医疗服务的重要价值。医疗技术指导和患者转诊，多在医联体框架内进行，医院之间也挖掘出了更多合作潜能。而异地看病即时结算不再仅是一项惠民政策，而已成防疫“一盘棋”的重要一环。 支持“互联网+医疗”等新服务模式发展，也是意见中的亮点。这次疫情无疑让人们看到了“互联网+医疗”潜能所在――受疫情影响，居民“宅”在家里，过去扎堆到大医院看病变成了各自在家中上网诊疗，让人感叹网上诊疗的春天已加速到来。如何在疫情后保持网上诊疗的热度，让互联网为医保改革赋能，除了从业人员需努力外，医保基金的作用也不容低估，将更多“互联网+医疗”项目纳入报销目录，可助推其发展壮大。 抗疫期间，医保基金随疫而动，推出了一系列临时性政策，其中有不少值得保留。医保改革借疫发力，让好政策沉淀下来，使之长期化、制度化，就能形成一个历经实战检验的医保制度体系，不仅可让重大疫情医疗保障机制更趋完善，也能让“保命钱”的使用更加合理、更有效率。 出于防疫需要，医保基金大幅减免新冠肺炎患者和疑似患者的医疗费用，没有费用之忧，配合就会更积极主动，防疫就更有秩序，个人利益与公共利益得以兼顾；慢性病单次开药打破数量约束、看病不再限于个人定点机构，可以避免患者多次看病和舍近求远。这些做法对防疫有利，今后也同样便民，值得纳入医保改革视野加以思考。 突发疫情，对医保制度既是一次考验，也让社会从中获得不少启发，而最重要的就是“始终把民众的身体健康放在首位”。从这个原则出发，去衡量医保制度带给民众的获得感、幸福感、安全感，未来的改革方向和路径才能更明确，而完善的医保制度也是民众从容应对健康风险的重要底气。 责任编辑：张申 
